　　书名：顶级绿茶穿到恋综后
　　作者：荔桃眠酒
　　文案：
　　顶级绿茶孟恣清穿到一本恋综文中，成了文里打肿脸充胖子的落魄千金，并意外获得读心能力。
　　cp系统告诉她，和恋综任意嘉宾组成cp，她就可以获得一百个亿!
　　孟恣清冲了
　　这世界上就没有她拿不下的人
　　但是，她没有选择恋综节目组安排的人，而是去追了同为嘉宾的清冷总裁姐姐
　　这不为别的，总裁姐姐太可爱啦!
　　孟恣清递给总裁姐姐外套，“姐姐穿我外套，他们会不会生气呀
　　“不会。”总裁姐姐脸色冷淡，看似嫌弃地披上--
　　【忘带外套好丢人，但她的外套好香，不想送回去。】
　　孟恣清听到心声一愣:诶？
　　嘉宾们去买菜，孟恣清在家陪生病的总裁姐姐，总裁姐姐坐在最边上垂眸不说话--
　　【有点想坐过去，但我生病了……会把她传染上...】
　　孟恣清脸红捂嘴，可爱。
　　她二话不说坐过去，对总裁姐姐撒娇，声音委屈
　　“姐姐果然不喜欢我，为什么坐这么远。"
　　“...….没。”
　　……
　　临近录制结束，面具舞会上选择对象
　　孟恣清竟站到了表白嘉宾的位置上，她拉起总裁姐姐的手，郑重--
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　平日清冷疏离的总裁此刻破天荒红了脸，双眸慌乱一团，迟迟不说话，内心却是
　　【我也...喜欢你。】
　　内容标签： 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：孟恣清，秦玥 ┃ 配角：…… ┃ 其它：……
　　一句话简介：我在恋综和姐姐贴贴
　　立意：成为更好的自己


第1章 绿茶穿书第一天
　　下午五点，各大超市的蔬菜区人来人往，大爷大妈还有年轻人们过来买菜，人声混杂促销喇叭声，熙攘之间……似乎还夹杂了点别的议论声？
　　孟恣清一身香奶奶最新款站在一摊土豆前挑选着，模样十分认真。
　　“看着都差不多啊……”
　　她一手拿着一个土豆，左手颠颠重量，又右手颠颠重量，表情纠结了半天，最终全放下了，转身缓缓走到下一个西兰花摊上。
　　继续重复刚才的操作，一手一个颠重量。
　　孟恣清身后的摄像师面无表情：……
　　她有病吧？
　　连着颠十几个摊子了，一个葡萄粒都没买，图什么啊？
　　其他嘉宾都被她这么颠烦走人了。
　　小姑娘长得肤白貌美的，家里还有挺钱，怎么就脑子不太好使。
　　好好的恋综节目，居然出现了嘉宾大部队去采购，独留下一个女嘉宾落单来颠颠乐的情况。
　　这就离谱！
　　“对啊，世界上离谱的事情太多了，这也不算什么。”
　　孟恣清幽幽的声音从身前传来。
　　摄影师拿着摄像机的手一抖，被吓到了，眼睛惊异的看着孟恣清，注意到她原来是在和朋友聊微信，这才松了一口气。
　　孟恣清感知到身后的动静，回头，奇怪的看了摄影师一眼。
　　“怎么？”
　　在摄影师尴尬的表示没事后，她回过头去。
　　孟恣清将手机放口袋里，空白的微信界面一闪而过最后黑屏，继续面对着一边碧绿的西兰花菜摊，“好绿……”
　　孟恣清感叹道，“和我头顶一样绿。”
　　系统：“……”
　　“你说是不是，系统先生。”
　　“这个……孟小姐我可以解释的。”
　　系统声音弱弱。
　　“解释什么？”孟恣清一手一个西兰花，这西兰花也不知道怎么了，外层的塑料膜没包严实，弄了孟恣清一手小绿籽，“我的任务很清楚了，不就是组cp吗。”
　　系统：“对，组cp。”
　　“所以这就是我要被绿的理由？”
　　孟恣清放下西兰花，拍了拍手上的西兰花籽，可那一抹绿却像狗皮膏药似的粘在手上，怎么拍也拍不掉。
　　“真令人伤心。”
　　她说，也不知道是在说自己被西兰花籽粘上的手，还是未来的绿帽子，“呃……这……”
　　系统支支吾吾。
　　孟恣清大度表示：“没关系……”
　　系统：“？”
　　“我在男主绿我前先把他绿了就是了。”她轻飘飘说。
　　系统下意识认同，“那也行……诶？！”
　　孟恣清总算将那点西兰花籽扣掉，白皙修长的手指手骨漂亮，又带着点莹润的肉感，青绿色血管清冷冷的，十分好看。
　　“走了，去找他们。”
　　她说的很温柔，无端带着杀气。
　　系统：“孟小姐你冷静，我们不理男女主就行，重要的是你个人的开心幸福。”
　　孟恣清柔柔说：“他们开心，我就幸福不了。”
　　系统：“孟小姐三思！”
　　……
　　孟恣清问了摄影师现在其他嘉宾的位置，摄影师心里吐槽一句，为了节目收视率还是给了她其他人的大体方位。
　　镜头中，少女浪漫卷发半挽，走的不紧不慢，又十分坚定，以一种优雅的节奏穿过嘈杂的人群。
　　她有点过于的闪亮，好奇的环顾四周，和大环境格格不入，但是又十分和谐。
　　有种奇妙的仙女逛菜市场既视感。
　　摄影师屏住呼吸，将手上的摄像头端的更稳。
　　人们天生追求美的事物，再加上跟在孟恣清身后拍摄的摄影师，种种特殊下，超市的平常的嘈杂中总带有点不平常的议论声和若有似无的眼神打量。
　　这声音和打量都极其隐晦，但在孟恣清眼中，这些就和白天有人穿夜行衣一样。
　　明显的不能再明显。
　　各种和自己有关的心声涌入脑中，让她精神有些发麻，太阳穴作痛。
　　读心的能力令人烦躁。
　　她朝最吵的方向看了一眼，得到对方吓一跳的心声后，面色如常的走过去。
　　“让个路……”孟恣清说，眼神淡漠的像在看纸片人。
　　“哦，好。”路人尴尬的让开，捂着小心脏对孟恣清的眼神心有余悸。
　　【这仙女也太不食人间烟火了吧，看人眼神都不带点感情，瘆人。】
　　都说是仙女了，那肯定是从天上来的。
　　孟恣清心想，翩然擦肩走过。
　　孟恣清不是这个世界的人，穿书的。
　　书是个披着恋综皮的替身文，男主因为白月光上节目，和替身女主相爱误会狗血大乱炖。
　　而原身，她是男主的恶毒未婚妻，快破产了的那种。
　　作为男主的未婚妻，原主参加恋综就是为了和男主产生感情，骗他俩结婚，让男主家给自家投钱接烂摊子。
　　可是，随着恋综的进行，网友将原主打肿脸充胖子的行为和她家快破产的事情都扒出来。
　　网上骂声一片，原主和男主的联姻也彻底斩断，最终她家破产。
　　至于孟恣清绑定的系统，全称名为「自我救赎，脱单暴富系统」。
　　作为代表着真善美的系统，它给孟恣清的任务就是让她在恋综中摆脱男主女主，找到自己的cp，任务完成后她就可以获得一百亿！
　　孟恣清迟疑一秒，就是对钱的不尊重。
　　可是她并不想按系统给的路线走。
　　——积极主动和男主分开，不给他们的情路找麻烦，摆脱未婚夫妻关系，然后在恋综里找到心仪嘉宾组cp。
　　想得美……
　　男主是个实打实的人渣，在原主还是男主未婚妻时。
　　男主想着白月光和女主亲亲抱抱举高高，恩恩爱爱全垒打。
　　让原主顶着又绿又大的遮阳帽。
　　原主家破产时，他带头落井下石，瓜分原主家的各项业务。
　　原主她受不了冲击，最后跳楼自杀。
　　孟恣清：……她必在男女主好之前把男主给绿了！
　　……
　　孟恣清一路穿过熙攘的人群，视线中出现不远处的嘉宾大部队。
　　她站定，看着大部队，眼中有点纠结。
　　她眼神在众位恋综男嘉宾中扫了一圈，睫毛轻颤，眉头皱的更深。
　　左边第一个黑休闲装的，长得英俊，是那未婚夫男主顾阳。
　　左边第二个戴口罩的影帝，气质温文尔雅，周围还有不少人偷拍，看起来不错，可实际……
　　孟恣清表情微妙，她也不是能理解为什么隐婚有娃的影帝要来恋综赚奶粉钱。
　　中间那个体型健硕的，孟恣清还记得上午吃饭时，听到对方在算计这顿饭各个女嘉宾都吃了多少钱的心声。
　　还有……
　　孟恣清迟疑了，她真的要为了前这么委屈自己吗？
　　真的需要这样吗？
　　一群男人都很下头，她一个也不想组cp。
　　【好可爱，想抱回家……】
　　一道清泠泠的女声在孟恣清脑中响起来，听着十分舒服，有一种泉水的清润感。
　　孟恣清下意识向声源看去，眼瞳微微睁大，闪过惊艳。
　　超市暖色略斑驳的灯光下，一身灰色女士西装的清冷女人站在恋综嘉宾的边缘，齐肩短发，五官精致，天然带着冷漠疏离感，眼瞳如高贵的蓝宝石，与她对视上。
　　应该是新到的嘉宾。
　　孟恣清反应过来，腼腆地抿唇笑笑。
　　秦玥见人发现自己，稍微站直了身体，脸色却更冷。
　　【更可爱了。】
　　女人的心声传到孟恣清的脑中，她眨眨眼睛，视线扫了一圈下头男嘉宾们，随后坚定走向秦玥那边。
　　系统急了：“哎哎哎孟小姐，你走错对象了！”
　　孟恣清坚定道：“没走错，都是组cp，又没说什么cp，友情cp也是cp！我就要她了。”
　　这一下午就读心读到这么一个好人，孟恣清做鬼都不会放过她。
　　孟恣清走到秦玥前面，撩了一下头发，展现出专业绿茶温柔羞涩笑容，她伸出手来，“姐姐你好啊，我是孟恣清，也是恋综里的嘉宾。”
　　秦玥很冷漠：“秦玥……”
　　她抬手与孟恣清握手，两双莹白不失骨感美的手交叠在一起十分悦目。
　　孟恣清听到名字后笑的更甜了，“秦姐姐好呀，以后多多关照。”
　　她居然是秦玥，那个让男主上恋综的白月光。
　　就和她组cp了，气死顾阳那个下头男！
　　“姐姐贴贴！”
　　她俏皮地向秦玥眨眨眼睛，清甜甜的。
　　秦玥于她对视上，思考了一瞬。
　　下一秒，一道阴影将孟恣清笼罩，秦玥竟不由分说的亲了过来。
　　伴随一阵冷香，孟恣清脸颊忽然一热，激的她有点麻。
　　孟恣清反应过来，推开秦玥。
　　“唔……”秦玥低头看她，神情还是清冷如常。
　　孟恣清环顾四周，发现人们都看鬼一样看她们，空气间寂静一片。
　　她那未婚夫男主顾阳眼睛睁大，手指颤抖地指着她们，“你们……你们……”
　　孟恣清愣了下，脸瞬间红成一片霞，她对着秦玥撒娇道，“秦姐姐你这是干嘛？”
　　“还在外面呢。”她有点羞涩。
　　“下次别这样了，人家男嘉宾们看你亲别人会生气的。”
　　秦玥无辜说：“可你说的贴贴。”
　　说完，她又在孟恣清脸颊上啄了一下。
　　作者有话说：
　　大家好呀，这边来介绍一下阅读指南
　　1.最首先的还是看文不开心可以下本再见，也可以骂我，但是不要骂我女鹅，拜托啦。
　　2.本文双c，1v1，基调甜甜的。
　　3.没了，以后再补充。
　　拍个预收……
　　预收：「谁会对纸片人老婆着迷啊」。
　　每天都在对老婆真香的冷淡微傲娇vs钓系病态的白毛坏蝴蝶
　　喜欢的可以加个收藏呀……
　　——文案——
　　孟瓷眠回家路过公园时，偶然瞥见一个大爷在拿纸片溜蝴蝶。
　　纸片蝴蝶被一根细线牵引着在空中飞旋出漂亮弧度，周围是一群色彩绚丽的真蝴蝶争相环绕，散落的斑斓翅粉在阳光下诡异美丽。
　　孟瓷眠不以为然。
　　这都什么人呐，居然还有生物会被纸片吸引。
　　结果回到家一打开房门，迎面映入眼帘的便是一张苍白秾艳的美人脸。
　　面容苍白，眉眼却秾艳藏锋，极具攻击性，见主人终于回来，蝶灿坦荡笑问——
　　“好久不见，想我没，孟、瓷、眠。”
　　孟瓷眠懵在原地。
　　她五年前爱死爱活，大名蝶灿，昵称闪闪的纸片人老婆——成精了！


第2章 绿茶穿书第二天
　　孟恣清只觉得脸颊又是一热，女人身上的冷香在鼻子萦绕，心跳不自觉加速。
　　秦玥退后了一点，看着孟恣清没说话，在等待她的回应。
　　周围人震惊地瞪大了眼睛，甚至开始回想这个节目给没给嘉宾剧本。
　　“姐姐，你下次亲我告诉我一下啊。”孟恣清无奈，“至少让我有个准备。”
　　孟恣清笑着看她，眼底惊讶一闪而过。
　　这位白月光姐姐她……还真上道。
　　孟恣清对秦玥亲自己没有什么反感，女孩子之间亲一个脸颊而已。
　　秦玥从很小就定居国外，贴面礼很平常。
　　她估计就是把贴贴理解成贴面礼了。
　　“可以……”秦玥答应，眼神从孟恣清的唇角扫过，随后抬眼与她对视上。
　　【她现在应该回吻我。】
　　她在等待着她回吻。
　　“咳……”孟恣清星碎亮眸中忍不住露出笑意。
　　秦玥比她要高一点，所以她只好点个脚尖，侧头轻轻在秦玥脸颊吻了一下。
　　“贴面礼回吻，姐姐。”孟恣清说，侧头与秦玥对视上。
　　温暖的光影下，她们相视而笑，有一种特别的气场萦绕在两人之间，将其他人排斥在外。
　　摄像师见过大场面，手端的更稳，眼睛一动不动盯着这一场面，生怕将这一唯美场面拍花。
　　虽然这是个恋综节目，但实质上还是看观众们想看什么。
　　以前那些早古雌竞已经不流行，现在吃的是恩恩爱爱姐妹情。
　　孟恣清和秦玥这种一见如故的姐妹情谊，一看就是个看点，摄像师很懂的。
　　孟恣清和秦玥分开了些距离。
　　cp系统趁机飞到了她肩头上，小光球亮闪闪的。
　　它十分兴奋，“宿主，我找到关闭读心外挂的设置了，日常的话，如果你觉得烦，晚上九点钟到早六点，将关闭读心功能。”
　　cp系统说，“如果您觉得吵闹，告诉我一声，我帮您手动关，想开启时再告诉我。”
　　孟恣清松了口气：“从五分钟后关闭读心。”
　　被迫会读心，会导致人早衰。
　　“秦玥你们……”
　　全程目睹贴面礼的顾阳心碎了，眼神凄哀。
　　他恨不得现在被秦玥半拥在怀里的是自己，吻秦玥的也是自己。
　　白月光和未婚妻贴贴了，他站在这里算什么，活脱脱大怨种一个。
　　“顾阳……”孟恣清看过来，面露疑惑，“你和这位秦姐姐之前认识吗？”
　　顾阳不说话。
　　他见对方看他就和陌生人没区别的神色，脸上艰难、纠结、怀念等一系列复杂情绪划过。
　　停顿半天吐出，“之前不认识。”
　　“但是现在认识了，以后在相处里就会越来越熟悉的。”
　　说完，他对着秦玥笑笑，眼中满是的怀念。
　　【她不记得我了吗，没关系，恋综还有三个月时间，这三个月里我会让她想起来我的。】
　　真像条傻狗。孟恣清面无表情地在心中评价。
　　面对心里的白月光，顾阳这个男主完全没有在女主面前那种狂炫酷霸拽的劲儿，反而像恋综里的痴情男二了。
　　舔狗届的啸天犬，舔到最后还一无所有。
　　可惜，现在要和秦玥组cp的是她，世界上没有她拿不下的人。
　　他再舔也抢不过她的。
　　……
　　孟恣清和大部队又逛了一会超市，足足采购十来个大袋子的东西。
　　一行人浩浩荡荡回了小屋。
　　孟恣清左手领着一大袋子东西，右手则心机的和秦玥一起领着另一个大袋子。
　　走到门前时，她注意到门缝透出来的光，惊喜的对其他人说，“里面有人。”
　　已婚影帝温思凉不假思索，“应该是新嘉宾来了。”
　　他腾出一只手开门，“走，进去和新嘉宾认识一下。”
　　推开门，柔和的灯光撒出来，门后屋内的场景映入众人眼帘。
　　有个女生直接惊的「呀」了出来，就连在娱乐圈里见多识广的温思凉都意外的挑了下眉。
　　孟恣清好奇地探了头。
　　客厅内，女主苏安安正坐在沙发上，而男二简唯林正单膝下跪着给她包扎腿部的伤口。
　　两人距离很近，脸都有点红，空气间有粉红泡泡在飘。
　　“咳咳……”
　　众嘉宾的到来将气氛打断。
　　苏安安脸红一瞬，连忙想站起来，却被简唯林按了下去。
　　简唯林很有眼力见的过来帮她们拎东西，一边拎一边介绍，“各位好啊，我是简唯林，是名律师。”
　　“沙发上那个叫苏安安，我们过来那会出了点意外，她现在腿脚不行，就不让她来拎了。”
　　他说的十分自然，一看就和苏安安认识已久。
　　嘉宾们互相对视一眼，笑着觉得还挺有意思。
　　这年头，恋综还朋友结伴上了，还是异性朋友结伴上。
　　孟恣清在人群中看了眼苏安安腿上的伤，心中划过丝预料之中。
　　怪不得没与秦玥一起去超市和大部队会面。
　　原来是瘸了啊。
　　苏安安与孟恣清戏谑眼神对视上，惊讶的张开了嘴巴。
　　居然是孟恣清那个小绿茶。
　　一顿兵荒马乱将东西收拾完后，终于集齐的嘉宾们坐在沙发上来一一自我介绍。
　　孟恣清坐在沙发上，看着与秦玥有三四分相似的脸，“真没想到，我居然会在这里遇到你。”
　　“我也没想到，我以为大学毕业后我们就不会再见，没想到我会再遇到你。”
　　苏安安话中带着莫名的难言。
　　“世界真小。”孟恣清摇头感叹道。
　　大概是世界自己圆了因果。
　　在原主的记忆里，她和女主苏安安是大学同学，四年舍友，关系却不咸不淡。
　　她们都很优秀，竞争班长，竞争国奖，当了四年的竞争对手。
　　毕业后，苏安安因为家里没钱而走向社会。
　　孟恣清则因为家里有钱选择继续深造。
　　两人说话间，沙发最边缘的女一号开始站起来自我介绍。
　　能上节目的长相方面都十分过关，她就是属于长得很可爱，活泼萝莉那一挂的。
　　“大家好啊，我叫张可，可以叫我可可，现在京都大学研究生在读中，很喜欢可爱的小动物。”
　　女一号比了个手指，骄傲道，“我家养了十七只猫猫，全是我从大街上捡回来的。”
　　嘉宾们佩服的鼓掌，影帝温思凉露出佩服神色，“很厉害，将养猫和学业兼顾一定很辛苦。”
　　张可羞涩，“也还好，我妈妈也喜欢动物，她在我忙的时候会来帮我照顾它们的。”
　　她羞涩地快速看了温思凉一眼，猫一样低下了头。
　　“那也很厉害了。”温思凉说。
　　摄影师将这一幕记录上，绝不放过一点糖的存在。
　　张可坐下后，温思凉站起来，十分谦虚，“大家好，我是温思凉，是个演员，拍过一点东西。”
　　大家纷纷恭维他，说他谦虚。
　　“思凉哥你也太谦虚了，前阵子刚拿的影帝呢。”
　　旁边体型壮硕的阳光系男二说道，“我可喜欢你了，你的电影我场场都看。”
　　孟恣清抱胸，心里呵呵。
　　抠门到算计几毛钱菜钱，还能买电影票看电影呢？怕不是在网上找小网站看的吧。
　　阳光系男二号视线在全场扫了一圈，“我叫周丰，27岁，现在在经营一家健身房，大家有空可以来光临。”
　　“我打八折！”
　　嘉宾很给面子的惊呼叫好。
　　周丰感叹，“这些年忙事业，现在才有空考虑以后，这才来节目交交朋友。”
　　“男人年轻时就该打拼打拼，有事业了，才能考虑以后。”顾阳对周丰说。
　　“顾阳，开娱乐公司的。”顾阳对他们介绍道。
　　他拍了拍旁边温思凉的肩膀，“我和思凉也算是老朋友了，这次能上节目，也多亏了思凉给我引线搭桥。”
　　温思凉摆摆手：“没有的事，主要是星光真的需要个老板娘了啊顾总。”
　　他俩互相捡好话说的样子忒假。
　　孟恣清想笑，但她强忍住了，但她表情管理失败，将众人的注意力引领过来。
　　“孟恣清，婚纱设计师。”
　　孟恣清展开标准的绿茶笑容，得体得不像话，甜的特别真诚，“大家以后有需要可以找我。”
　　大家一顿恭维说她浪漫。
　　“孟小姐有考虑过给自己设计婚纱吗？”
　　秦玥很认真说，“如果以后在工作上有需要，可以来我。”
　　她顺势再次介绍到：“秦玥，现ry执行官。”
　　“我一定不会和姐姐客气的。”孟恣清眼瞳弯弯。
　　两人对话间，在场嘉宾眼神都热了。
　　ry可是世界知名奢侈品品牌，它每年的巴黎时装周是每个模特的梦，而能进入这家公司的设计师，也都是业界顶尖精英。
　　没想到这次恋综的嘉宾质量居然这么高！
　　“没想到秦姐姐年纪轻轻这么厉害。”苏安安称赞，“我和孟小姐一样，也是设计师，成衣设计师。”
　　她说着，十分友好对秦玥笑笑。
　　示好意味不言而喻。
　　啧，孟恣清手指动了动，她没说话，就是又往秦玥边上贴近了点。
　　贴的很近肌肤的热度都可以从布料间传过来。
　　这让两人看起来亲密非常。
　　同时，孟恣清微笑着与苏安安对视上。
　　挑衅意味十足。


第3章 绿茶穿书第三天
　　见此情况，苏安安太阳穴一跳，气恼转过头去。
　　两年没见，孟恣清这个小绿茶还是那么幼稚。
　　孟恣清的小动作瞒不过别人，更瞒不过秦玥这个当事人。
　　孟恣清这个幼稚鬼做事喜欢过火，更何况她就是给苏安安宣誓主权看的。
　　她们俩贴的太近，肩贴肩，膝盖都有意的碰在一起。
　　两人安放在膝盖的指尖都能若柔似无的触碰到。
　　不热，温的，却给秦玥一种陌生的麻感。
　　酥酥的，蔓延了半个身子。
　　秦玥很不习惯，蹙起眉。
　　她侧头，就见孟恣清勾唇坐她边上，认真的听着其他嘉宾互相熟络。
　　灯光柔和，小朋友眼睛大大的，睫毛纤长，根根分明在眼睑下落下一小片阴影，脸颊透着粉，从小养的好，如今还留着点天真模样。
　　像极了她小时候很喜欢的洋娃娃。
　　很乖的样子。
　　她应该……不是故意的吧。
　　秦玥纠结。
　　察觉到秦玥的目光，孟恣清回头，眼瞳无辜，“姐姐，怎么了？”
　　“你哪里不舒服吗？”
　　她像不太擅长处理秦玥这种眼神，小脸素白，贝齿轻咬着下唇，睫毛轻颤，眼中不解，不明白自己怎么就「惹到」秦玥了。
　　秦玥：……
　　秦玥将喉咙里「别靠这么近」的话咽下去，清冷眼眸侧过去，违心道：“没事……”
　　“真的？”
　　对话间，秦玥只觉得指尖的微弱触感越来越明显，烫的她想缩手指，可她一个眼神就能让孟恣清「害怕」。
　　她……不可以……
　　秦玥点头：“嗯……”
　　孟恣清「哦」了一声，回过头去。
　　在秦玥没有注意到角度里，她眼瞳悄悄弯了弯，唇角笑意一划而过。
　　姐姐好好骗。
　　……
　　时间在嘉宾们的互相了解中一点点过去，秦玥不耐地舔了舔嫣红的唇，内心焦灼。
　　秦玥有些洁癖，除了必要的礼仪问题，不喜欢离人太近，可现在，她和孟恣清贴的很近。
　　孟恣清身上带着点甜，没有夏天人常有的汗味，她也没动手动脚，就乖乖的和秦玥贴这坐而已。
　　秦玥不讨厌这样的小孩，但她心里有一种……一种握住按好孟恣清手，让她老实点的冲动。
　　能不能别这样要碰不碰的触手指？
　　很麻……
　　麻的心痒痒的。
　　就在她已经忍不住想抬起手把小朋友的手抓住摁好时。
　　孟恣清猝不及防地站起来，完全不在她的预料中。
　　她抓人的手落空了。
　　“时间不早了，大家忙一天也累了，明天还有录制，大家先去休息吧。”
　　孟恣清提议道。
　　孟恣清善解人意：“我们的房间还没有分，分完房间收拾还要花时间的。”
　　其他人认同的点点头。
　　顾阳看了眼时间，认同道，“确实不早了，大家分完房间后早点休息吧。”
　　他神情柔和，对秦玥说，“今天的工作不急的先放一放吧，明天还有其他安排。”
　　后头周丰和温思凉相互对视一眼，眼中均划过一丝了然。
　　秦玥优秀，看来这顾总已经早早找到心仪对象了。
　　孟恣清心中翻了个白眼，当着未婚妻的面关心白月光，他是生怕生不出点事情。
　　这要是原主在，估计得气死。
　　孟恣清上前挡住顾阳的视线，“姐姐按自己的喜好来就好，没必要听别人的。”
　　顾阳脸色一黑，侧过头，知道现在自己不该再说话。
　　孟恣清和嘉宾商量：“分房间的话，房间都是一样的规格，住哪个都一样的。”
　　“只不过是先后选的问题。”
　　苏安安眼皮一跳，她直觉这个绿茶要搞幺蛾子。
　　“房间……”她正欲接话，孟恣清的话就先一步传来。
　　孟恣清笑眼弯弯，直接挑明，“那就我和秦姐姐一间，苏安安和张可妹妹一间，张可妹妹你们先挑，没问题吧。”
　　秦玥闻言侧眸，与孟恣清对视上，孟恣清偷偷对她wink了下。
　　秦玥下意识移开视线，面上没变化，内里胸膛心跳声剧烈到她可以听到。
　　孟恣清和大众意识上的温柔绿茶不同，她本人的长相和温柔不沾边。
　　不笑时眉眼清冷冷的，温润但看人不带感情，像伸手就会碎的玉石花朵，有种欲望被满足的怠惰。
　　还带着点见春花雪夜不喜，日月春秋从眼前流过而不惊的少年气。
　　可她笑起来却很甜，甜甜的叫人姐姐时，可爱的兔牙露出来，反萌差可以将人一下子萌化了。
　　就像现在，她满怀期待看着他们的模样。
　　至少秦玥拒绝不了。
　　“我不同意。”
　　一道堪称冷酷的女声从沙发对面传来，引起一众人的注意。
　　昏昏欲睡的摄影师瞬间打起精神。
　　他扛着摄像机镜头麻利走位，这种突发情况的看点他可太喜欢了。
　　本想点头同意的众人也看了过来，之前涌上来的疲倦全无，眼冒精光，全是八卦之色。
　　现在2030年了，同性可婚的政策在前几年就加入宪法，苏安安和孟恣清对秦玥这根能让自身少奋斗五十年的金大腿感兴趣也不是件不可能的事情。
　　眼下顾阳这个娱乐总裁也看上了秦玥。
　　一男两女争一女。
　　刚来就抓马，刺激。
　　顾阳也想到了这一茬子，面色瞬间黑青的。
　　要说近水楼台先得月，他首先在性别就败了。
　　孟恣清笑容逐渐变淡，曲起手指在手背上有节奏地敲着，她歪头疑惑，“先挑房间不好么”
　　苏安安面色柔和：“很好啊，但是张可妹妹她是学生需要睡眠。”
　　孟恣清一针见血：“你会打扰她休息吗？”
　　苏安安叹了一口气，“咱们这种职业你也知道，画起来稿子就昼夜不分的，打扰人家休息，我和她一间屋子不合适。”
　　“睡的早不是张可妹妹的错，是我们会打扰到她休息。”她温温柔柔的说，理由十分合理得当。
　　也够白莲花。
　　忽然被cue到的张可眼睛骨碌碌转了半圈，果断躲在了温思凉背后，不去当被殃及的鱼苗。
　　孟恣清挑眉看了苏安安一眼没说话，手指继续有节奏的敲击着手背。
　　如果有熟悉她的人在场，就知道她现在心情烦躁时的表现。
　　孟恣清就是这样，平时披着绿茶皮来达成自己的目的，看着温温和和，内里却脾气恶劣，不是个好东西。
　　“然后呢……”
　　她对苏安安昂了昂头，示意她继续说。
　　这举动挺不礼貌，却被她做出来一种优雅的恣意，让人觉得她就该这样。
　　“所以，我觉得——”苏安安故意顿了顿，含着深意瞥了秦玥一眼。
　　周围人彻底安静了，屏住呼吸，神情比他们这些当事人还激动。
　　抓马的高潮就要来了，来了！
　　“我要和你一间房。”
　　苏安安指着孟恣清斩钉截铁道。
　　众嘉宾：！
　　苏安安目光钉在孟恣清身上，一句比一句爆炸，“我们都是设计师，还是大学同学兼舍友，对对方的生活习惯都熟悉，我们住一起最合适。”
　　“张可妹妹是学生，需要早休息，秦玥姐的作息也规律，她们作息也相符合。”
　　“分房间我和恣清你一间，秦玥姐和张可妹妹一间，这样的安排才是最合适的。”
　　苏安安坚定道。
　　嘉宾们包括秦玥本人已经惊的没有什么词汇组织了。
　　他们在秦玥，苏安安和孟恣清三人身上来回扫过，注意到秦玥和苏安安的三四分相似，脑子里开始出现些不合适的替身文学一类的俗套文学。
　　阿这……做人不能……至少不可以……吧？
　　孟恣清指了指自己，再次确认：“你要和我一件房？”
　　苏安安咬定：“对，和你一间。”
　　她与孟恣清对视上，眼底划过一丝看戏的戏谑。
　　她当然知道如果直接说她想和秦玥一间房小绿茶会拿理由搪塞她了，甚至还会让秦玥自己选舍友，那样自己肯定争不过小绿茶。
　　既然争不过，那她就让小绿茶也不能如愿以偿。
　　孟恣清唇角彻底平了下来，带笑的眼角也变得疏离淡漠。
　　她淡淡地瞥了苏安安那张得逞的险恶脸庞，轻轻叹了一声。
　　“哎——”
　　“很抱歉，我不能接受。”
　　孟恣清满怀歉意地看了苏安安一眼，眼底逐渐地氤氲出浅薄雾气。
　　雾蒙蒙的，看不清其中虚实。
　　她好像在难过，又好像没有。
　　苏安安眼底笑意消散，眼皮子开始跳动，有点心慌，直觉接下里孟恣清说不出好话来。
　　果不其然，就见下一瞬孟恣清走上前，当着众嘉宾和摄影师的面死死握住苏安安的手，手劲大的苏安安面上扭曲一瞬。
　　“我知道安安你喜欢我，但是感情这东西强求不得。”孟恣清声情并茂，手下摁着苏安安不让她动。
　　“我以为大学四年你能明白了，但是我没想到你这么执着。”她垂眸。
　　苏安安眼睛睁大，一副见了鬼的表情，“你个绿ch啊——”在造谣什么……
　　她还没说完，就被孟恣清一把抱住，“可是！感情这东西真的是强求不来的，安安，放下我吧，你会遇到一个更好的人的！”
　　“我不值得你等那么久。”
　　快被闷死的苏安安推她，妈的你在造谣什么……要被勒死了……
　　苏安安：“放……”
　　孟恣清放开，推开她两只手放在她的肩上，“放下吧安安，你是个好人，但是我不喜欢你。”
　　苏安安大口喘着气，脑子被晃成一团浆糊，视线虚晃。
　　苏安安眼神朦胧地看着孟恣清哽咽着，心中猛地堵住。
　　孟恣清单薄的肩膀轻颤着，纤长睫毛上挂着楚楚可怜的泪珠。
　　比她这个差点被勒死的受害人还像受害人！
　　“对不起安安，我不想和你一间房。”孟恣清说，“而且我们是不会有可能的。”
　　她顶着各个嘉宾震惊的目光缓缓走到秦玥身前。
　　她深吸一口气，像是下了很大决心一般，牵起秦玥的手，神色郑重
　　——“因为，我在见到秦玥姐姐第一眼时，就对姐姐一见钟情了。”
　　说完，她不顾一切的轻点脚尖，向秦玥的脸颊吻去。
　　秦玥下意识侧头。
　　两人的唇在一瞬之间擦过去。
　　瞬间，孟恣清眼睫轻颤，惊的睁大了眼睛。


第4章 绿茶穿书第四天
　　温软触感带着股冷香擦过唇边一瞬而过。
　　细小的电流像连黏的丝线，蔓延到两人身上。
　　陌生的酥麻感袭来。
　　孟恣清不习惯的瑟缩了下肩膀。
　　“唔……”孟恣清呜咽一声。
　　白嫩小手捂住下半张脸，与秦玥对视上。
　　两人眼中的不可思议简直如出一辙。
　　不同的是，孟恣清眼中还残存这点点湿润雾气，长卷发凌乱粘在白嫩透粉的脸颊上，看着像只被欺负了的猫咪，可怜又委屈。
　　环顾四周，苏安安目瞪口呆，不敢相信自己看到了什么。
　　“这是我的初吻诶。”孟恣清心疼哽咽，“没了……”
　　“而且，没得好、随、便……”她坑得慌。
　　说好的初吻很浪漫呢。
　　一点也不浪漫。
　　她泪眼婆娑，眼睛快委屈成荷包蛋了。
　　孟恣清刚刚还一定要和秦玥一个房间，演戏演的造谣诬陷，要死要活，将自己打造成心有所属的浪漫主义者。
　　最后想亲人家的脸颊。
　　结果现在初吻没了，吭吭唧唧。
　　“嘶……抱歉……”
　　秦玥太阳穴开始跳疼，白玉一般的耳朵则悄无声息的被染红成漂亮的玫瑰色，抵唇别过头去，清冷眼眸低垂，卷长睫毛在投出一片小阴影。
　　周围人已经彻底目瞪口呆，各类反转加意外，恐怕也只有秦玥和孟恣清再亲在一起，才能让他们波涛汹涌的内心再掀起波浪。
　　这她们亲了吧，就算是意外，那也是亲了吧！
　　这《恋爱九十天》刚开录制半天，就上这么劲爆吗？
　　摄像师稳住心中的激动，扛好摄像机。
　　他有预感，就冲着这两位女嘉宾，这个节目，一定会爆！
　　“这就是个意外。”顾阳咬牙，眼睛红的快滴血，“只是意外而已，没什么！”
　　“对啊，意外意外，就是个巧合，清清秦玥你们别放在心上。”简唯林出来打圆场
　　他摸了摸鼻子，巧合巧的太巧，他都不信是巧合。
　　丢失初吻这件事完全没有在孟恣清的预料之中，黑洞洞的摄像头反射出如今室内的光景，她头一次产生「后悔」的情绪。
　　意识到这一段可能被无良节目组剪辑出来全国播放，羞耻上头，染红孟恣清的脸。
　　孟恣清低头，注意到自己还拉着秦玥的衣袖。
　　她触电似的收回来，本能的想要后退离秦玥远点。
　　她后退一步，却一个不小心扭脚踏空。
　　失重感袭上大脑，孟恣清眼中划过一丝惊慌，伸手抓向半空。
　　完了……
　　孟恣清绝望地想。
　　即将倒地的下一秒，一张有力的手紧紧捂住她的手腕，随后一个惯性猛地将她拉起来。
　　时间仿佛在这一瞬间在她眼中放慢。
　　秦玥那张清冷疏离的脸上，蓝眸中出现的罕见慌乱。
　　孟恣清因为惯性扑进了秦玥怀中，心有余悸。
　　“吓死了……”她呜咽。
　　秦玥拍了拍她的背安慰：“没事了……”
　　孟恣清眼中含着湿雾水汽，她头一抬，就可以看到秦玥白玉似的脖颈，还有她嫣红的唇
　　孟恣清看着秦玥微张的嫣红薄唇，上面还有着薄薄一层诱人水光，她咽了咽喉咙，觉得有点渴。
　　修长手指不由抓紧了秦玥的衣襟。
　　大抵是意外没有了的初吻不浪漫。
　　但是被英雄救美后，吻本来就是一件浪漫的事情。
　　那一刻，孟恣清不知道怎么想的，或者说她什么都没想。
　　反正，她阖上眼瞳，吻了上去。


第5章 绿茶穿书第五天
　　不同于之前一触即离的意外，这次的吻是孟恣清的有意而为之。
　　她眼眸微垂，手掌揽住秦玥的细腰，贴上她那张嫣红的唇。
　　苏安安人快虚没了，世界观受到巨大冲击。
　　她眼睁睁看着孟恣清亲上去，猛的反衬他们就是个弟弟。
　　这绿茶她居然来真的！
　　唇与唇贴上，贝齿轻咬出唇肉，吸吮出令人腰软的酥麻。
　　很陌生……
　　也很舒服。
　　唇齿间的柔软带着点点冷香，令孟恣清眯了眯眼睛，她瞥了眼石雕似的众人，转而抬眸，与秦玥对上的瞬间咬了一下她的唇。
　　“嘶……”
　　唇角突如其来的刺痛感让秦玥从呆懵中回过神，下意识张开了齿关，轻声痛呼了声。
　　秦玥和孟恣清对视上，小姑娘长睫轻颤，黑瞳盈盈，深邃的像吸引人的黑洞，让她心漏了一拍。
　　孟恣清将她拉近轻轻抱住，满意地在她的唇上轻轻点啄了两下，就像只幼鸟在撒娇。
　　孟恣清湿湿地唤她，“姐姐……”
　　秦玥语塞：“你……”
　　“姐姐，我不是故意的。”孟恣清表情委屈，眼眶盈泪，眼底却明晃晃地含着笑意。
　　说谎的坏小孩。
　　秦玥觉得自己的心脏跳动的有点太快了。
　　平时她绝对不会和人距离这么近，而现在呢，她被一个刚认识几小时的女孩子相拥亲吻，她还……还该死的不讨厌。
　　甚至还有点留恋这种温软。
　　不……
　　这不对劲。
　　秦玥推开孟恣清，后退一步，清冷眉头轻轻蹙起，“我去收拾东西，房间的事情你们自己决定。”
　　孟恣清心中预料到这种情况，脸色如常。
　　秦玥的声音天然就是清冷的，像一块冷玉，如今她因为情绪变动而语速变快，音调放低变重。在外人看来，这就是她现在十分厌恶孟恣清，厌恶她的无礼轻慢。
　　面对秦玥的眼神，孟恣清冲动下头，冷静下来，心虚的垂侧眼眸，像是要把地板缝看出画来。
　　孟恣清现在的读心功能自动关闭了，她自然是觉得是自己做的太过了，惹得秦玥的不适。
　　冲动了，一会再和秦玥道歉吧。孟恣清想。
　　“好……”孟恣清说，抿唇眼巴巴地看着她，“姐姐怎么舒服怎么来就好。”
　　秦玥没有回答她，避开她的眼神，转身就离开，走的非常快，没有一点犹豫，就像真的厌恶极了孟恣清。
　　孟恣清：……完了，玩过头了。
　　cp系统：【宿主，白月光她有洁癖，不喜欢人离她很近的，你好像……】
　　“被她讨厌了……”cp系统超级小声的bb，【那你的cp任务可怎么办啊。】
　　孟恣清：……
　　不用你说，她不瞎，看得出来。
　　QAQ
　　众嘉宾们目着脸目送这秦玥离开客厅，心灵还没从视觉冲击中反应回来。
　　转头就看到孟恣清伤神的一幕。
　　孟恣清精致俏脸上挂着颗泪水，眼睛低垂着，卷翘睫毛遮掩住眼底的神色，看着十分可怜，无措。
　　众嘉宾：……
　　终究是为情所困啊。
　　孟恣清这应该是被秦玥冷淡态度伤的不清啊，众人想。
　　想来也是，她也刚毕业，对心仪的大姐姐一见钟情，愣头青似的大胆求爱，被拒绝了肯定会伤心失落。
　　想到如此，众嘉宾不由对孟恣清带上了点点怜惜，这可怜孩子，节目还没正式开始，就直接莽上去，情路上跌了一个大跟头了，真惨。
　　苏安安黑着张脸，抱胸依靠在墙边，她才没有其他人那么耳聋眼瞎，真当孟恣清是一朵无辜小白花，她都看见孟恣清眼底的笑意了！
　　这小绿茶还在用眼神挑衅她，她都看见了！
　　苏安安视线在众嘉宾中扫了一圈，见他们对孟恣清的怜惜眼神，暗自咬了咬牙。
　　她脚跟狠狠碾着地面，腿部线条都绷成了一条弦。这模样，就像是她在碾着的不是地面，而是孟恣清本人皮肉脊梁。
　　一想到未来时经过节目组剪辑，自己就成了那个大学爱慕孟恣清不成，追上节目来的痴汉变态……
　　苏安安头皮发麻。
　　苏安安恨死孟恣清了，恨的牙痒痒。
　　以前就知道她绿茶，自己莲一莲还能和她对对线，胜负率五五开。
　　如今两年不见，孟恣清居然超进化上了，她被彻底碾压。
　　这就很令人火大。
　　孟恣清注意到苏安安要活吞了自己的目光，抬头时眼神状似无意的朝她所在的方向一瞥，精致眉毛轻佻，一声轻哼从嘴边呵出。
　　废物。她无声中坐着口型。
　　苏安安气炸，拳头紧握，脸瞬间涨红如肺：这个死绿茶！！
　　“清清啊，你这……”周丰当起劝说佬，“喜欢也不能这么莽，追人不是这么追的。”
　　孟恣清抬起头，自欺欺人，“这是一场意外。”
　　她抬起手指在脸上划了一下不存在的眼泪，深吸一口气，柔柔弱弱的对苏安安继续插软刀子。
　　“安安，我知道你喜欢我，但是你也看到了，我喜欢的是秦玥。”
　　“你就成全成全我，放手吧。”
　　“我们不可能的。”她说。
　　一旁张可认同的点点头，“是啊安安姐，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“你看看节目里的其他嘉宾，一样都很优秀的。”
　　温思凉和周丰也在认同张可的话。
　　只有顾阳，这个在四角恋中拥有姓名，却没有一点参与感的怨种默不作声，在一旁黑着脸。
　　苏安安气的笑了，“我单恋她？你放屁……你……谁会喜欢她！”
　　人太生气了时就这样，脑子里想不出来一个反驳的词，结结巴巴的，越结巴越生气，越生气越想不到反驳的词来。
　　“我和她没关系……我们就是大学舍友关系，没别的……我们……诶呀！”苏安安说了半天，一个词没想到，气的跺脚。
　　她脸色通红，看起来还真像个求爱不成被拒绝的可怜孩子。
　　就……反正看着也挺怨种的。
　　到最后，在众嘉宾的好心劝说下，苏安安指着孟恣清指了半天，一个屁都憋不出来，直接给气走了。
　　苏安安走后，孟恣清捂着胸口叹了一声。
　　她单薄的肩膀像是不堪重负一般，微微塌下来了些，她面对众嘉宾还有摄影师的摄像头，说：“就这样吧，还是按原来的安排来，我和秦玥姐姐一个房间，张可和苏安安一个房间，可以吗。”
　　她最后那句「可以吗」语气低落的极近哀求，是个人都会心软，都不忍拒绝这样一个勇敢的小女孩。
　　张可终于从温思凉身后站了出来，“行的清清姐，我和安安姐一间房，你和秦玥姐一间房……”
　　张可顿了顿，最后还是安慰道，“还有三个月呢，清清姐你还有希望的……加油……”
　　孟恣清感动的点点头，“好，谢谢你可可。”
　　她焕发起精神来，露出百合一样的清纯笑颜，“那我先房间收拾东西，大家也早点休息。”
　　“好，清清姐晚安。”
　　“嗯……”孟恣清笑着对镜头摆手转身。
　　在背对着镜头的那一刻，她脸上的笑容消散，眼底的冷淡一览无余。
　　淡漠简直像换了一个人一样。
　　上楼途中，孟恣清通知cp系统给她开启读心功能，同时心里不断演习着一会要和秦玥道歉的内容。
　　一个冲动把人给亲了，她得为自己的行为买单。
　　可当孟恣清到了楼上房间时，房间里只有秦玥的行李，她本人却不在房间。
　　去哪里了？
　　孟恣清在房间转了一圈，心中疑惑，就在这时，门外传来一阵敲门声。
　　“咚咚咚——”
　　“来了……”
　　孟恣清下意识回头，去开门。


第5章 绿茶穿书第六天
　　这个恋综节目组还挺有钱的，安排的录制小屋是一栋复式别墅，考虑到女嘉宾们东西较多。所以给安排的房间都是有单独衣帽间的大卧室。
　　听到敲门声时，孟恣清正站在里屋的衣帽间，过来的速度不是很快。
　　“咚咚咚！”
　　急促敲门声在宽阔空间内生成一种催促的空洞感。
　　“来了，等一下。”
　　孟恣清蹙眉，加快了脚步。
　　没等孟恣清走到门口开门，门外的人耐性十分不好的又狠砸了两下。
　　动静不小，听的孟恣清太阳穴一跳。
　　这到底哪个傻逼？
　　大半夜这么有病来敲女生宿舍门。
　　孟恣清走到门前站定，没有当即立刻就给门外的人开门，白皙手掌放在门把手上，静静等待着，眼神淡漠到冷然。
　　实木做的门上红漆鎏金，把手上嵌浮雕，带着股奢意，少女皮肤冷白，轻轻搭在上面的手更像一块莹润白玉，一时间竟不知道到底是这浮雕红门贵，还是少女的手更价值连城。
　　孟恣清静静听着门外的动静，垂眸感受这空气间微弱的流动，在等着门外人再一次动作。
　　门外的人见迟迟不来人给他开门，低声暗骂了声。
　　紧接着孟恣清口袋里手机震动了几下
　　——是属于微信消息的震动。
　　震动声结束，紧接着而来的时打电话的铃声。
　　“我能克服远距离，爱总是身不由己，宁愿换个方式至少还能遥远爱着你……”
　　柔和的音乐在卧室里飘荡。
　　孟恣清依旧不为所动，任由手机声不停地响。
　　她握着门把手紧了紧，低垂的眉眼睫毛微颤，眼底一片肃穆。
　　门外人终于彻底烦了，他憋着一股气，举起拳头含着大力去敲门。
　　“孟恣清开门！”
　　结果就在他即将敲门的下一秒。
　　门后的孟恣清按下门把手，快速敞开了门，他因为惯性一把豁了进去。
　　“碰！”
　　百来斤的身体猛地摔倒在地板上，发出声沉闷地肉疼响声。
　　估计是为了方便打扫，屋内没有地毯，顾阳直接来了个脸朝地的狗吃屎，不带一点迟钝的。
　　作为一个男主，顾阳的鼻子长的很好，高挺俊秀的，面对坚硬的地板，它首当其冲遇害。
　　“啊……”
　　顾阳捂着自己的鼻子痛苦的在地上蜷缩顾涌，手指缝隙间点点红色液体溢出来，看来鼻子兄受伤惨重。
　　“哇哦，真惨。”
　　造成这一切的孟恣清「哇」了一声。
　　她晃晃悠悠从门后走出来，视线扫到顾阳时，留下了一段鳄鱼的眼泪。
　　孟恣清蹲下，居高临下地打量这这位男主，见顾阳摔的一脸红，鼻子都摔出血来时，噗呲一声笑了。
　　这别只摔出血啊，摔断了她才爱看。
　　死渣男，活该。
　　她幸灾乐祸道，“顾阳你这是做什么，一没逢年过二没过年的，你这样跪地磕头可没红包收啊。”
　　孟恣清撑脸笑的肆意，眼瞳中的恶劣因子不加掩饰，看顾阳的眼神和她看小丑压根儿没差。
　　现在房间内就她和顾阳两个人，房间里的摄像头明天正式开拍时才会启动。
　　现在孟恣清根本不怕被人发现。
　　“嘶……孟恣清你是故意的。”顾阳痛苦，恶狠狠瞪了孟恣清一眼。
　　他狼狈扶着旁边的墙爬起身，捂着鼻子放狠话，“我这次来就是为了告诉你，别想着在节目朝三暮四勾搭别人！你什么身份自己不知道吗？”
　　“你识相点就离秦玥远远的。”顾阳说。
　　“别想着锅里吃碗里，恶心。”
　　【我都没有和秦玥那么近接触过，她孟恣清有什么资格站在秦玥身边？！】
　　他厌恶地看着孟恣清，就好像在看一个一文不值的辣鸡，还真像个未婚夫那么回事。
　　心里像嫉夫一样，听到他心声的孟恣清想笑。
　　好在她职业素质高，忍住了。
　　“确实，做人不能吃着碗里想锅里。”恣清点头认同道。
　　她走动着从顾阳边上转到茶几上，缓缓到了一杯水，“可是——”
　　孟恣清缓缓转头看向顾阳的眼睛，目光尖锐如箭，能穿透顾阳内心深处的小九九一般
　　“可我想问问你，吃着碗里看着锅里的，到底是谁？”
　　顾阳神色一凛，警惕地看着孟恣清。
　　这女人，她知道了什么？
　　孟恣清不紧不慢：“你是为什了什么上的恋综节目？”
　　“是为了找到真爱还是为了追到真爱啊？”
　　找到和追到，一字之差，意义大了十万八千里。
　　孟恣清似笑非笑地看着顾阳，见到对方慌乱神情，满意地低头轻抿了一口水。
　　痛快了……
　　刚刚被狂敲门造成挑疼的太阳穴都舒缓了许多。
　　这时，cp系统忽然飞过来在她耳边闪了闪，像是在汇报些什么，孟恣清的眼瞳微微眯起，快速看了眼门外。
　　顾阳喜欢秦玥，将对方视为自己的白月光。
　　如今孟恣清就是看出来了他的意图，更提前一步和秦玥搞关系，明显是要截胡。
　　如果不是截胡，也是抱着想给他们搅黄的心。
　　顾阳瞬间想明白这各种环扣，脸色顿时黑成了炭。
　　这个恶毒的女人……
　　【她居然想得不到我的心就彻底毁掉，然后让我死心和她结婚心眼子真脏。】
　　孟恣清听到顾阳的心声，差点把水呛出来，眼底为了一会氤氲出来的水雾也差点给恶心没了。
　　恶心人的贱蝻。
　　她忍着翻白眼的冲动，真想给顾阳一耳光。
　　“到底错的是谁呢，顾阳。”孟恣清问。
　　顾阳不答，反而威胁道：“不管是什么，总之你最好离秦玥远点，不然我有你好看的！”
　　“可你又不是秦玥，你不能阻碍她的交友。”
　　孟恣清听着门外隐约传来的脚步声，慢悠悠给他下套。
　　“哼，我会在这三个月里，让秦玥爱上我，你们别想打她注意。”顾阳说。
　　“秦玥只能是我的，你们给我离她远点。”
　　顾阳鄙夷地看着孟恣清，“也不看看你现在的样子，一个靠家里养活的娇小姐，根本不配和秦玥成为朋友。”
　　“你们完全是两个世界的人。”他下定结论。
　　“你……你这样说也太过分了吧！”孟恣清眼中含着湿润水汽，气鼓鼓。
　　“我现在是还靠家里接济，但我喜欢秦玥，就是想和他成为朋友，我没有错。”
　　“你本身就是个错，你的无能就是错，你根本配不上和她站一起！”顾阳骂道。
　　他正全身心和孟恣清对线，全然没注意身后的高跟鞋的清脆脚步声。
　　“你这样说太过分了！”
　　孟恣清肩膀轻颤，不堪一击地握住身后茶几角，眼中含着莹莹泪水，宛若一只柔弱无助的兔子。
　　水杯掩住的唇角无声浮现笑意。
　　顾阳露出畅快的笑：“我最后奉劝你一句，以后离秦玥远点，和她在一起你不配！”
　　“配不配不是你说的算的。”
　　清冷女声从他们背后传来，顾阳脸上笑容一僵，木着脖子回头。
　　“秦……”
　　秦玥从顾阳身边穿过去，没给他一个眼神：“我只交我想交的朋友，没有配不配一说，顾总你管的太多了。”
　　“秦玥不是……我和孟恣清就是……开个玩笑。”顾阳尴尬解释，脸上的无措就像个犯了错的小孩子。
　　“玩笑？”
　　“是啊姐姐，顾阳就是在开玩笑，你就原谅顾阳吧，他没错。”孟恣清火上浇油。
　　“大家只是认知上有差异而已，就像我，我从来不干预好朋友的社交，不去抑制他们交朋友，哪怕是我喜欢的人。”孟恣清委屈说。
　　她瞥了眼顾阳，“而顾阳他就是……占有欲重了点。”
　　说着，她做了个「一点点」的手势。
　　顾阳瞪大眼睛，沾着鼻血的一张脸滑稽又可笑，“孟恣清你污蔑！”
　　孟恣清挑衅的冲他勾下唇角，转身就哭了。
　　她白的透粉的俏脸莹润着泪痕，哽咽着哀求秦玥，“姐姐，你就原谅顾阳吧。”
　　“别因为我，让你们关系变差。”
　　秦玥清冷眉眼撇了眼顾阳，“我们本来就没关系。”
　　“现在，顾总可以离开了。”
　　“我和孟恣清，现在有事要说。”
　　“嘭——”
　　伴随一声堪称冷酷的关门声，秦玥将顾阳赶出门外。
　　“噗……”爽了。
　　没等孟恣清笑够，她就被秦玥转手牵住了手腕，直接被扣在了墙上。
　　没给她一点反应机会。
　　屋内灯光昏暗，光影分割下，秦玥五官半明半暗，清冷中带着点点冷郁，恍若午夜晨曦时分出现在海上礁石的海妖，无声无息是放在吸引人坠海的鬼魅魔力。
　　两人如今距离暧昧，秦玥炙热呼吸伴随她身上的冷香在孟恣清鼻尖萦绕，后背却是墙的冷凉。
　　冰火两重天下，孟恣清不适应的抽了抽鼻子，觉得哪里不对劲，莫名心慌，她问。
　　“姐姐？你这是要做什么。”
　　“嗯……”秦玥应到，眼神视线从她平缓的小腹逐渐上移到她的唇上，声音冷淡非常，“来解决一下刚刚客厅出现的问题。”
　　客厅的问题？
　　孟恣清一时间没有反应过来，这时，就听到脑中传来一道新的读心。
　　【想再亲一下试试。】


第7章 绿茶穿书第七天
　　“诶？”
　　这声心声出现的太突然。
　　像一根离弦的箭一下chua进孟恣清心里，惊的她眼底带上了少见的错愕。
　　她有些宕机，一时间愣愣的。
　　“什……什么？”
　　孟恣清怀疑自己是幻听了，脑袋晕晕的。
　　一天下来穿书加读心经历太丰富导致脑袋中出现了幻觉。
　　她刚刚听到了什么？
　　居然听到秦玥说【想再亲一下试试。】。
　　这怎么可能。
　　孟恣清心里猛摇头，这是不可能的。
　　秦玥可是这本书里最高高在上，清冷不可攀的白……
　　【想再亲一下。】
　　秦玥宝石般的蓝瞳微垂，一动不动盯住孟恣清的唇，心声再一次、就像确认一般，在孟恣清脑中响起。
　　月光啊？
　　“我们需要解决一下刚刚客厅出现的问题。”
　　秦玥以为她没听清，视线从孟恣清的唇上移开，再次重复道。
　　“你亲了我，理应给我赔偿。”
　　“哦……”
　　孟恣清抿唇，不愿接受的偏了偏头，心里彻底炸开了花。
　　——明面意义上的炸。
　　“你不愿意？”
　　秦玥支着墙体的手肘显现出漂亮的韧肌，带着股力量的美感，微垂的蓝眸瞳色加深，染上点点郁色。
　　像深沉的海，能将一切生灵席卷吞噬。
　　她清冷的声音压低，带着疑惑，“为什么？”
　　如今孟恣清被秦玥壁咚半拥在怀中，近的两人气息交融。
　　而现在秦玥又向她逼近了一点，冷香伴随温热气息笼罩着孟恣清。
　　秦玥本身就清冷如月，又是高奢公司的总裁，上位者气势稍一显露就十分压人。
　　“愿意的……”
　　孟恣清又向后面的墙体缩了缩，意识到无路可退时，轻轻推了秦玥，却没推动。
　　她为难道：“姐姐你先靠后一点。”
　　“太近了……”。
　　真的太近了。
　　她是绿茶。
　　但是也母胎solo了二十来年。
　　遇到这种情况她……
　　真那么一点招架不住。
　　“近吗？”
　　秦玥没有听话后退，反而向下靠的更近了一点。
　　她一只手揽住了孟恣清的腰，下巴抵在她的颈窝上
　　语气无辜，“可是刚刚在客厅，我们距离比现在要近。”
　　“刚刚，我们离的比现在要近好多好多。”
　　秦玥侧头重复，与孟恣清对视上，随着两人的呼吸，唇与唇若即若离能触碰到。
　　孟恣清呼吸一滞。
　　安放在腰间的手、脖颈间的呼吸、鼻间萦绕的呼吸、以及贴的极近的清冷美人面……
　　美人清冷气质中缠绕着糜烂的欲，令人着魔。
　　孟恣清咽了咽，摇头试图将心间翻涌上来的欲-念压下。
　　秦玥不讨厌她的接触。
　　但是她现在不能再往下了……
　　【如果现在去亲她，她会不会哭？】
　　【哭起来应该会很好看。】
　　秦玥冷然的声音在脑中响起，无辜淡漠的语气将孟恣清吓了个机灵。
　　“不行！”
　　孟恣清闭眼侧过头去，用力去推开秦玥。
　　她去推搡她的肩膀，“好好说话，不要离这么近！”
　　秦玥顺从的松手离远了点。
　　孟恣清趁机几个跨步离她远点。
　　这下秦玥清冷眼眸底下浮现出点点疑惑。
　　“你躲什么？”秦玥居高临下俯视着她。
　　步步逼近，“这不是你想要的么。”
　　“现在闪闪躲躲的都不像你了。”秦玥一针见血撕开孟恣清的绿茶外皮。
　　秦玥她不是个傻子。
　　她活了快三十年，在职场呼风唤雨多年，反应能力极快。
　　之前在超市被孟恣清这张过于和她胃口的脸迷惑了片刻，才有了贴面礼和允许她靠近的默认。
　　以至于后面出现被强吻的事故。
　　但等她独自回到楼上。
　　她有一个人思考的时间时，很快反应了过来，她这是被孟恣清当成猎物了。
　　孟恣清在镜头前的一切，都是伪装。
　　她是个装乖获得好处的坏孩子。
　　笑的甜甜的，背地里却有尖利的小獠牙。
　　是个以单纯猎物出场的优秀猎手。
　　秦玥不讨厌这种小孩，甚至有点好感。
　　她也和孟恣清玩的起。
　　但是孟恣清敢把注意打到她头上，就必须要拿出来点真诚和本事。
　　“像不像的都是我。”
　　孟恣清范文她，“姐姐你也不是一样吗？”
　　“人前高冷的一个人不理，实际背后就是个记仇的小气鬼？”孟恣清手撑下巴，懒懒道。
　　秦玥理了理自己出现褶皱的衣服，淡淡道，“天蝎，记仇正常。”
　　？
　　这怎么还信星座啊？
　　孟恣清接下来想要说的话卡在喉咙里，残碎的世界观再次受到崩塌。
　　“哦……”
　　孟恣清有点被气笑。
　　被秦玥这一打断，气就像一拳头打在棉花上，无声无息的卸了下来。
　　“刚刚亲了姐姐是我冲动了，所以姐姐你现在想怎么处理呢？”
　　孟恣清越过秦玥坐在沙发上，抱胸修长双腿交叠着，微笑着看着秦玥，眼眸里完全没有心虚。
　　“噗——”
　　秦玥手关节抵住唇，一声笑溢出来。
　　在秦玥眼中，这就像只小猫崽，张牙舞爪的伸出指甲一丢丢的粉红爪子。
　　不吓人，反而挺可爱。
　　【好可爱。】
　　听到秦玥的心声，孟恣清脸色黑下来，握紧的拳头颤抖。
　　太看不起人了……
　　“把读心关了。”
　　孟恣清气恼地吩咐cp系统，眼不见心为敬，她不想听了。
　　cp系统听不到读心内容，对自家宿主的气氛一头雾水，但是也乖巧的把读心关掉。
　　没了读心，孟恣清心中松下一块大石头。
　　她咳嗽一声，正色面对坐在她面前的秦玥。
　　“你亲了我，理应和我道歉，赔偿。”
　　秦玥慢条斯理，说的轻飘飘的。
　　“你想要什么？”
　　孟恣清警惕盯着她，“违反法律的，为难人的，我都做不来。”
　　“不难……”
　　秦玥站起身来，“我从来不会为难人。”
　　“是吗？”
　　“小朋友，有野心是件好事，但是在想要获得某些东西时，拿出点真诚和野心来。”
　　秦玥在她鼻尖点了点，翩然转身去了卫生间。
　　孟恣清被点愣了下，随即反应过来。
　　秦玥她这不就是在说，要和她搞好关系，就得拿出认真态度吗。
　　她在嫌弃她的玩闹心态。
　　孟恣清扶额低笑，居然被发现了。
　　姐姐还是姐姐啊。
　　孟恣清不知道联想起了谁，笑意消散，声音几近咏叹。
　　“姐姐……果然还是姐姐。”
　　卫生间传来的淅淅沥沥的水声，孟恣清才回神。
　　孟恣清转头视线移到卫生间的门上。
　　像透明玻璃材质的门映着水痕和虚幻身躯，有些海雾般的梦幻，海雾之下是迷惑人心的海妖。
　　假正经的小气鬼。
　　她瞪了门一眼，好像瞪的是某些人。
　　什么可爱姐姐？
　　一点都不可爱。


第8章 绿茶穿书第八天
　　伴随门口散开一团雾，秦玥穿着睡裙一身水汽的从浴室出来。
　　女人因混血而高挑的身材性感，赤着精致漂亮的脚走出一道淅沥水痕，在往上是线条流畅笔直的玉腿，随着走动常年锻炼而形成的肌肉若隐若现。
　　秦玥一边朝卧室走一边擦拭着自己的的头发。
　　动作间，脊背如振翅欲飞蝴蝶的肩胛骨白润，偶有半湿发丝暧昧勾连其上，滴答出点点水汽，从脊背划过，最后流入睡裙的白皙中。
　　秦玥一身清冷气如今湿答答的，精致却冷漠的脸庞都柔和了许多。
　　垂眸擦拭头发时，一两丝头发调皮吻上了她嫣红的唇角，美人鸦黑如绸缎的头发长垂，肤色白润如雪，粉唇如蔷薇花瓣柔嫩，平日里平静如海的蓝瞳此刻令人心荡。
　　水雾湿气给秦玥带上一股惑人气息。
　　可惜，本该有幸围观到这一幕的唯一观众……
　　她睡了。
　　秦玥进屋子时，屋子里一片黑暗，屋内也是不同寻常的安静。
　　窗户倒是开着，银白如纱的月光薄薄撒下，在家具的转折角处点出莹光，让人勉强看清屋内大致布置。
　　秦玥美眸微眯起，下意识扫到移动到床上，不期然看到床上的小鼓包有节奏的上下浮动，她失笑摇摇头。
　　在窗户下的偌大的双人床上，月光照的最明亮的位置，孟恣清酣睡的安稳。
　　一天下来的神经紧绷，她实在是太累了。
　　孟恣清本想着等秦玥洗完澡后也去洗个澡再睡的，可淅淅沥沥的水声对她来说就像催眠曲一样。
　　她压根儿没有如小说里那样旁边美人在洗澡，主角坐在外面听着水声面红耳赤越来越情绪激动的感受。
　　一点都没有。
　　她就是越听越困。
　　她要睡觉。
　　秦玥轻轻走到孟恣清窗前，凝视她睡着时的容颜。
　　孟恣清睡着和醒来时区别很大。
　　小朋友透亮带笑的眼瞳此刻乖巧阖上，睫毛像小扇子落下一片阴影，樱唇微张开，隐约可看到晶莹贝齿，脸蛋红扑扑的，软软挤压在一起，怀中抱了个有两顶绿帽子的布丁狗。
　　看起来乖的像童话中养尊处优，无忧无路的小公主。
　　秦玥凑近，清冷眼瞳懒懒扫上孟恣清脸颊上挤出来的软肉。
　　犹豫了一瞬，还是没控制住自己，伸出手指戳了下去。
　　手感软软的，温热的，轻轻一下就戳出了小窝窝。
　　她有点上瘾，又戳了一下。
　　兴许是秦玥手上的凉气，孟恣清半梦半醒的仰头哼唧一声，缓缓睁开了眼，与秦玥对视上。
　　“你干嘛？”
　　孟恣清带着起床气，声音有些沙哑，但是气势很冲，可仔细看的话，就会发现，她眼中盛满迷茫，根本就是似醒非醒的一个梦游状态。
　　眼前人是谁她都没看清，认不出来，就是单纯在问这人有事情没有，干嘛要打扰她睡觉。
　　可惜现在光影晦涩，哪怕两人对视在窗前的月下，秦玥也没看清了她眼底的茫然。
　　“没事……”秦玥抿唇，语调和平常一样平淡，眼中不带一点心虚。
　　孟恣清眨了下眼睛，歪头看了看她，反应慢了半拍，“哦，没事你就走啊。”
　　没一点情谊，理所当然的就像个小孩子，随手扔掉不喜欢的东西。
　　果然是个坏小孩，前脚哭着说「姐姐我对你一见钟情，我好喜欢你」，后脚就变了个脸色的说「走开」。
　　“走？”秦玥唇齿间碾过这个字，反问孟恣清“走哪里去？”
　　秦玥微侧头，背后银白月光轻轻悠悠洒在她半边清冷的眉眼上，蓝瞳晦涩加深，深邃危险。
　　“我走哪去？”她声音压低，重复问。
　　“去哪里都行，那是你自己的事情，你走。”孟恣清直接了当。
　　“这也是我的房间。”
　　秦玥曲起一膝盖跪在床边，附身贴近了孟恣清一点。
　　“我有这间屋子的一半使用权，你没有权利将我赶走。”
　　她伸出手，指尖虚虚从孟恣清心间划过，然后在缓缓向上，划过她的锁骨，脖子，下巴，唇鼻，最后点在她的眉尖。
　　“懂吗，小朋友。”
　　孟恣清只觉得这个人奇怪，大片阴影将她笼罩，而她的动作让她浑身发痒发麻。
　　忍不住想躲。
　　孟恣清没清醒的大脑做事没理智，她直接拉住秦玥作乱的手，将人往前一拉威胁，“什么有没有权利，让你走你就……”
　　孟恣清终于看清了秦玥的脸，她眼眸微眯，细细端详了一会秦玥。
　　“唔？”
　　孟恣清咬了咬手指，喃喃，“长得还行，符合我审美。”
　　两人这一超近距离对视，秦玥这才发现，孟恣清她好像……在梦游？根本就没醒。
　　“挺符合你审美，然后呢？”
　　秦玥眼眸微暗，引着她说。
　　“哈——”孟恣清打了一个哈切，一手轻轻拉着秦玥，一手拉着被子，作势要躺下。
　　“那就别走了，一起睡吧。”
　　秦玥不动，甚至往反方向拉了拉，“不行，你刚刚还让我走开。”
　　“啧，你好烦。”孟恣清坏脾气的抱怨，用力将秦玥拉上床，直接推到在床上，将被子给她盖上，然后心满意足的也躺下抱住秦玥，秦玥凉凉的体温令她舒服的叹了声。
　　“你……”
　　秦玥被孟恣清这行云流水的一系列动作弄的眼眸微睁，清冷瞳眸满是对孟恣清行动力的惊愕。
　　“我现在反悔了，你别走，和我睡觉。”
　　孟恣清拿毛茸茸的头蹭了蹭秦玥的脖颈。
　　酥麻感从腰间蔓延，秦玥脸色微红的推了推孟恣清，“醒醒，我去自己的床上睡。”
　　孟恣清撒娇，“别，和我睡觉嘛漂亮姐姐。”
　　“我想和你睡。”


第9章 绿茶穿书第九天
　　次日，微风将窗帘吹拂处柔和弧度，阳光透过窗外郁郁葱葱的枝叶，斑驳着光点在床间顽皮跳跃。
　　床上的一小团动了动。
　　孟恣清哼唧一声，抱着被子的手臂肩膀耸动了下，翻了个身，缓缓睁开惺忪的睡眼。
　　她支起身坐在床边，偌大房间已经清冷无人，而对面属于秦玥的床上，更是整洁的一个褶皱都没，就好像根本没人睡过。
　　孟恣清转头收回视线，从半关半开的窗玻璃前，隐约映射着少女初醒时的模样。
　　她精致漂亮的脸庞上带着点点慵懒恣意，后仰着双手撑床，浪漫黑卷发蓬松凌乱披散在莹白肩头，一双笔直美腿懒懒交叠，在看着窗户走神。
　　时间又过了几分钟。
　　孟恣清不堪在意的低头抓了抓自己的头发，声音还带着点暗哑。
　　“系统，昨天窗户是这样的吗？我记得我嫌热，全开了。”
　　cp系统摇摇头，【不是呀，昨天晚上秦玥关的。】
　　“哦，她什么时候走的。”
　　孟恣清瞥了眼对面那干净整洁的床铺，又看了自己这边的狗窝，不堪在意地打了个哈切，“她叠被动作还挺轻，没吵醒我，好久没睡这么爽了。”
　　孟恣清揉了揉眼睛，伸了个身心舒畅的懒腰。
　　孟恣清穿书前也是干设计的，每天白天妆容精致，恨天高，晚上还能赶出八个方案给甲方爸爸的那种。
　　孟恣清要强，人狠，累的多赚的也多，入行三年就从一穷二白毕业生到有房有车有存款的富婆。
　　但钱还没花，她猝死穿书了。
　　为了不重蹈覆辙，孟恣清决定合理性的养养生。
　　烟酒可碰，但觉要多睡。
　　总结四点就是：多读书多看报，少吃零食多睡觉。
　　至于养生枸杞茶和专家言论……还是算了。
　　那专家比她车祸而逝的爹妈没的都早。
　　孟恣清边给自己倒水喝一边否认的摇摇头。
　　“秦玥一个半小时前离开的，现在在晨跑回来的路上。”
　　cp系统飘了过来，老老实实的答，对自家宿主没有一点隐瞒。
　　“而且秦玥她没叠被子，宿主您不是昨晚拉着她一起睡的吗。”它疑惑宿主问的问题。
　　“噗——咳咳！”
　　孟恣清一下子呛住，捂着胸口咳嗽，抬起不可置信的眼眸，“你说什么？我拉她一起睡觉？这怎么可能？！”
　　“没错的呀宿主，你昨天晚上在她洗完澡出来时拉她一起上来睡觉。”cp系统小光球忽闪忽闪的。
　　它扔下一颗大炸弹，“你看，我这还有昨晚的视频记录。”
　　说这，昨晚的情形视频直接浮现在孟恣清脑中。
　　4k超清镜头，无比清晰、无比巨细的为孟恣清盛放。
　　“漂亮姐姐一起睡觉。”
　　“我想和你睡。”
　　“漂亮姐姐一起贴贴，我好喜欢姐姐身上的味道。”
　　“我喜欢和姐姐贴贴。”
　　“姐姐每天都和我贴贴好不好。”
　　……
　　脑海中，床上卷长头发的女生抱着眉眼清冷的女人蹭。
　　她贴着女人各种撒娇，声音甜的像能拉丝的夹心糖。
　　最终女人被缠的无奈，只得将她回抱在怀里，两人同榻依偎而眠。
　　浅白月光散落在两人身上，她们无比亲密的拥抱睡在一起，无声无息间就像一场静默而神秘的画卷。
　　画面很唯美，照着以前孟恣清看到时甚至会拿来当个电脑壁纸。
　　可前提是——孟恣清她不是主角本人。
　　孟恣清捂脸低头，人整个红成了颗番茄。
　　这都什么和什么啊。
　　她都穿书了，这梦游的毛病竟也跟着过来。
　　……
　　孟恣清在楼上做了很多思想建设。
　　这才有勇气下楼吃饭。
　　见楼下嘉宾们正围坐在客厅，里面还没秦玥身影时，她松了口气。
　　视线再往前些，却看到了直播一类的东西。
　　直播？
　　孟恣清脑中快速划过剧情，马上就想起来，这是文中节目正式播出去的重要预热。
　　不同于其他恋综节目，《恋爱九十天》它拉的战线很长，为了节目在卫视台播出时能有漂亮的收视率，采用到是半拍半直播的方式。
　　在晚上休息以外的时间里，观众可以随时进入直播间，观看嘉宾们的一举一动。
　　任何人都不能完美无死角的装三个月。
　　节目组要的就是嘉宾们的真实，这样才有讨论度。
　　孟恣清走过去在直播间打了个招呼后就坐下，看着不断上翻的弹幕试图缓解比平常要快的心跳。
　　【这次的节目质量好高，顾氏的总裁和影帝温思凉都来了，妥妥的砖石老五啊。】
　　【女嘉宾也都不错，颜值好高。】
　　【感觉女二和男一认识，他们俩举止比别人都娴熟。】
　　【友人变情人？我喜欢！】
　　【刚刚的女三小姐姐好有气质，令人眼前一亮诶，还是婚纱设计师，好浪漫……】
　　【不是说四男四女吗，现在怎么还少一个？】
　　孟恣清看到这个弹幕，自然地回答，“秦姐姐去晨跑了，马上回来了。”
　　说曹操曹操到，孟恣清话刚落下，就见一身细汗的秦玥推门进来。
　　“她来了……”
　　顾阳边说边起身，拿着手里早就准备好的毛巾走上前，殷勤道，“秦玥你擦……”
　　结果他话没说完，秦玥就无视着他过去，一路来到沙发上的孟恣清前。
　　“睡的怎么样？”
　　她问的平淡，却当着直播镜头，俯下身给了孟恣清一个贴面吻。
　　在节目直播的第一天早上，就给观众来了点不付费就可以看到的刺激东西。
　　被亲了的孟恣清眼瞳微睁，碍于镜头，她拉着秦玥低声警告，“秦玥！”
　　“今天份的贴贴。”秦玥清冷的容颜上挂着认真。
　　“你们在做什么。”顾阳青黑着脸咬牙问，攥着毛巾的手不停地抖。
　　“贴面礼……”
　　秦玥回答理所当然，她拍了下孟恣清的肩，“我答应过她每天都和她贴贴。”
　　“因为她喜欢这样。”
　　说着，秦玥又啄了她孟恣清一下。
　　而孟恣清，清清楚楚看到了秦玥眼底的笑意。
　　她是故意的！
　　孟恣清下意识去看直播间，里面的井喷式上涌的人数和快成一片黑的弹幕。


第10章 绿茶穿书第十天
　　为了方便节目嘉宾能丰方便看到直播间的评论，客厅里放的展示屏幕很大，哪怕弹幕划的飞快，孟恣清也能看的一清二楚。
　　【不会吧不会吧，刚刚女四直接越过男三，走过来亲女三！】
　　【刚开播第一天就来搞这么大？刺激，我喜欢！】
　　【女四清冷万人迷男女通吃的修罗场诶，我是土狗我爱看。】
　　【楼上的你再看仔细一点好吧，这分明是他爱她但是她不爱他而爱她的三角恋。】
　　【男三对女四有好感，女四却看也不看他一眼的就去找女三了。】
　　【懂了，女三婚纱设计师她才是站在食物链顶端的那个。】
　　没错
　　孟恣清下意识点头认同，注意到秦玥的目光，她缓解尴尬的咳一声，坐正。
　　秦玥淡淡收回目光，手指在孟恣清脸上告诫似的点了点。
　　孟恣清侧头，假装什么也没发生，心中翻滚巨浪。
　　【我不管，女三女四的颜值我都吃，男三一看就脾气差，这波我站百合花开。】
　　【清冷姐姐一看就是攻啊，女三是小仙女长相，小仙女就是要被好好疼爱的。】
　　【明明仙女绿茶攻更带感！就喜欢看清冷姐姐眼角红彤的微喘才好！】
　　【清冷姐姐才是yyds！】
　　弹幕在转瞬间已经变得愈发不可收拾，开始讨论起两人的位置，孟恣清尴尬的间脚趾扣地。
　　太尬了……
　　同时，她心里还有点不服气，在无人注意的视角瞪了一眼秦玥。
　　长得高，长得冷了不起啊，昨晚还不是被人抱着睡的。
　　……
　　弹幕流水似的在直播间划过。
　　在周日早上流量低迷的情况下，直播间因为为一个贴面礼不断上流。
　　晴朗和煦的阳光将别墅客厅照的发亮，展示屏幕的尖角上更是折射出钻石一样的璀璨光芒。
　　直播间上的人数直线上增，转眼就从几千人突破了万人大关，接着到了五万，万字后面的小加号存在感十足。
　　无声炫耀着节目组在开播第一天的开门红。
　　众嘉宾们都知道，这一切的功劳都在于孟恣清和秦玥。
　　归功于她们这蜻蜓点水一样的贴面礼。
　　节目组的导演更是眼光发亮的看着两人，这节目有恋爱项目但是没有安排剧本，前一晚导演还想着直播人数有五千就算个好开始了。而现在，孟恣清和秦玥，给她带来了大惊喜。
　　她们这种小亲密直接将综艺效应拉满！
　　……
　　张可眼神从弹幕中薅出来，钦佩地往孟恣清和秦玥这边一瞥。
　　【清清姐厉害啊，昨日莽上去亲人，把总裁姐气那样，居然一夜就哄好了。】
　　【这算夫妻打架床尾和吗？】
　　张可在心中纳闷地想。
　　她忍不住有瞥了一眼过来，从两人的身量脸蛋上快速略过，心下斩钉截铁
　　【我站玥攻清受。】
　　小姑娘的心声完完整整被孟恣清听到，孟恣清错愕地蹙眉，看着张可的眼眸中不可置信。
　　？
　　妹妹你有事吗？没事去吃点溜溜梅吧。
　　在这看什么攻受呢，攻受这种体位问题能从外表看出来啊？
　　我哪像受了？！她愤愤想。
　　要说受明明是秦玥她更……
　　孟恣清脑中不适宜的想起昨晚，那时秦玥没有了白天的清冷无双，更像只勾人堕落的海妖，雪肤墨发，海眸红唇，清冷眉眼中夹杂这欲，引得人想……
　　干她。
　　孟恣清耳朵红了红，烧的荒，心里一阵后悔意味。
　　早知道昨晚她就冲了，当什么柳下惠？
　　沙发上乖巧正坐的少女眉眼间天然带着仙气，睫毛卷翘纤长，唇却秾丽殷红带着少年生气。
　　而如今，她像是被弹幕上面的虎狼之词羞耻到了，雪白脸蛋红成了一片樱花，手指扣着衣角十分拘谨。
　　任谁也想不到，仙女脑子里装的全是想把清冷姐姐推倒的黄色废料。
　　站在孟恣清身边的秦玥注意到她的脸红，清冷眼底浮上浅淡笑意，坐在她身边后，顿了顿，离孟恣清远点。
　　她也想到昨晚，耳尖微红，心有余悸。
　　【小朋友太爱撒娇，还粘人，得让她学会注意点分寸。】
　　秦玥想着，又借着起身拿水杯的动作在落座时离孟恣清又远了些。
　　！
　　孟恣清有点火了，但也知道是自己的错。
　　但也不完全是她的错啊，她也不知道梦游还会能跟着过来，她也控制不住自己睡着后会干什么
　　孟恣清憋着火和众嘉宾在客厅的直播间里营业了一会，就像一场线上访谈，让观众对观众们多些了解。
　　半小时后，基本信息了解的差不多了，节目组就让他们可以自由活动了。
　　今天是周日，除了男二简唯林要去律师事务所处理些东西，其他人包括温思凉这个影帝均休息。
　　不出意外，今天节目组会给嘉宾们安排约会。
　　……
　　客厅复古时钟指向八点，发出来八声钟声，孟恣清的肚子也后知后觉感觉到了饿。
　　心中有气，肚子里还没食儿，这下脾气更差了。
　　“我们去做点早饭吧。”
　　孟恣清提议，“大家都还没有吃早饭，今天肯定会出门，不吃早饭回对胃不好。”
　　顾阳犹豫，“不能点外卖吗……”
　　他余光扫了一眼秦玥这边，心中暗骂孟恣清。
　　他顾阳活了快三十年，别说做饭，厨房都没去过。
　　这初印象很重要，顾阳在给秦玥的初印象就落了下头，一会再把啥也不会的生活废物特点展现出来，秦玥哪怕在综艺做慈善也不会选他。
　　“不能……”
　　孟恣清直接冷言拒绝。
　　“刚刚我看了下外卖，最短的配送时间都在一个半小时以上。”
　　孟恣清划拉着手机，将外卖的路子砍断，“有这个时间，我们倒不如自己做一点来吃。”
　　她看了眼秦玥和顾阳，“不会做饭的就刷碗，大家要一起生活三个月，总要做点自己可以做的。”
　　别墅配置齐全，有刷碗机这类便利工具，而且看秦玥的样子，她也不会做饭。
　　顾阳想着一会可以和秦玥在厨房有片刻的双人时光，这才纠结着答应。
　　孟恣清听了顾阳心中的小九九，眼瞳微眯，眼底划过一丝危险。
　　早饭简单，但人多口味杂，各人做了自己擅长的。
　　一时间，厨房人影走动变得热闹，男男女女带着围裙商量分工，节目悄然间将各个职业光线，容貌较好的佳人身上带上了些属于人间的烟火气。
　　苏安安熬粥做蛋饼，温思凉周丰煮咖啡煎蛋吐司。
　　孟恣清和张可则负责备菜。
　　孟恣清将长卷头发高扎成马尾，利落又活力，围裙将她的腰身掐的极细却富着韧劲，引人去一把揽住。
　　阳光下，少女脸蛋白皙透亮，眸中认真，手上的刀又准又快，将食物切成整齐好看的片片。
　　整个人都笼罩在鎏金光辉中。
　　孟恣清白皙修长的手很灵活。
　　将早饭需要的配菜搞搞好后，就见她又挑拣了些蔬菜出来，刀工精准，手指肚在菜间一转，菜片成花——用于装饰着餐盘。
　　早餐逼格一个字就上升了不止一个档次。
　　【女三小仙女这个镜头好绝，这菜真又白又长还有力度……阿不对，是这手真菜。】
　　【楼上你穿条裤子行不行？】
　　“清清姐，你刀工真好。”张可羡慕，“这也太好看了吧。”
　　“还行……”
　　孟恣清淡淡道，现在脾气不行，和昨天比起来十分冷酷无情。
　　秦玥和顾阳俩飞舞一边看着，看了看孟恣清的手，又看看自己的手，深感世界参差。
　　一顿简单的早餐在几人的分工配合下不到半小时就做好了。
　　屋子里穿出一阵食物的香气。
　　色泽金黄的蛋饼，飘荡麦香的清汤面，皮蛋瘦肉粥熬的软烂，西式的吐司煎蛋也散发着焦香……
　　看着做好的早餐，嘉宾们心中也是一阵成就感。
　　明明还不是很饿，却也感觉能多喝一碗粥。
　　众嘉宾不由分说的开始端饭上桌，说说笑笑间增加丝丝真实感。
　　秦玥在旁边看了半天，自觉现在应该出来做点什么。
　　于是没等别人说，自觉的去端面条。
　　“你注意点，端碗底别端碗沿，刚出锅的面条很烫。”孟恣清盛着面条不放心的叮嘱她。
　　倒不是她多好心，主要是她对秦玥的生活白痴程度有一定了解。
　　在原文中，秦玥真的一点东西都不会。
　　男主顾阳则更是把她当仙女看着，一边享受着苏安安的好手艺，还一边pua着苏安安，觉得她不如秦玥高雅。
　　贱的要死。
　　孟恣清看着手里苏安安煮出来色香味俱全的面条，不放心的将它交给秦玥，苏安安生活技能多满点，秦玥生活技能就有多欠费。
　　她真的不放心……
　　东西撒了事小，别給秦玥烫了。
　　好好的美人皮，上面要是多个烫疤，不好看。
　　“端个面条我还是可以的。”
　　秦玥小心翼翼接过碗。
　　她心里对高温做了心里准备，可当炙热透过碗地传到拇指时，还是颤了下。
　　烫……
　　秦玥端碗端的颤巍巍，碗里汤汁摇晃。
　　她下意识屏住呼吸，害怕汤汁撒出来。
　　“不行就我来。”孟恣清蹙眉说，想要去拿她手里的碗。
　　秦玥拒绝：“我可以……”
　　“我去看看。”
　　孟恣清还是不放心，将筷子递给一旁的张可，走过去陪秦玥一起过去。
　　【这对百合cp真的有点好磕。】
　　【清冷姐姐反差感好萌，仙女妹妹居然是护妻狗狗。】
　　【我磕清攻玥受了，仙女攻好可靠。】
　　半开放式厨房离餐桌就几米远，十几步距离而已，秦玥却十几步都走的艰辛。
　　终于快到了饭桌边上。
　　孟恣清追上秦玥，语气有点强硬：“还是我来吧。”
　　“我自己可以。”秦玥淡漠语气带上点恼怒。
　　她忍着越来越热的碗底，想证明自己不是生活白痴。
　　就剩下两步路了。
　　胜利在望，秦玥却在将碗放下时，手指肚一颤，盛着热面的碗一下子摔落，热汤在空中撒出危险的范围。
　　【我的妈妈，救命清冷姐姐要没了！】
　　【啊啊啊！】
　　“秦玥！”
　　孟恣清眼瞳微微睁大，反应极快的将一把将秦玥拉开，自己却因为来不及而却烫伤了手臂。
　　“清清姐被面汤烫伤了！”张可尖叫。
　　众嘉宾瞬间乱成一团。
　　“嘶……”
　　孟恣清吸了口凉气，疼的眼中带泪。
　　只见她白皙手臂上被烫出小片赤红，甚至浮起了几个小水泡。
　　十分骇人。
　　“快去拿冷水冲。”秦玥当机立断，拉着孟恣清就去了厨房冲凉水。
　　冷冽的流水快速冲着烫伤处，冰的将孟恣清伤口处的炙热疼痛镇住，冷的胳膊皮肉有些麻木僵硬。
　　“好了，够了。”
　　孟恣清冷的有点受不了，想收回隔壁。
　　秦玥摁住她，“不行！”
　　“你现在不疼，一会会反复更严重。”
　　她说话的语气强硬，声线中却带着点点心疼的哽咽。
　　【要是落下疤痕可怎么办，那么漂亮骄傲的小孩。】
　　【是我的错。】
　　孟恣清侧头看她，压在喉咙下的话因为秦玥清冷眼眸中的湿润淹了下去，她默默回头，低头不说话了。
　　任由秦玥摁着她的胳膊冲凉水。
　　这点伤，好像不亏。孟恣清想。
　　一顿兵荒马乱后，孟恣清终于感觉手臂好受了些，烧灼疼痛感减轻了很多。
　　节目组这时跟他们说楼上有药箱。
　　“走吧姐姐，陪我去趟楼上上药，我一个人不方便。”
　　孟恣清「柔弱」和秦玥说，可眼底却黑如深渊，期待着无知猎物上钩。
　　她这一早上，可是受了不少气，现在还是病号，那她从罪魁祸首身上讨回来点利息
　　不过分吧？
　　“好……”
　　秦玥想也不行就答应，目光视及孟恣清的手臂时，清冷眼瞳中划过愧疚于心疼。
　　她全然不知道，一会等待她的是什么。


第11章 绿茶穿书第十一天
　　“走吧，我们去上药。”
　　秦玥第主动拉起了孟恣清，语气态度无意间柔和了些许。
　　并不重，不深刻了解她的人甚至听不出来，但这就好像高山寒雪初融化，雪水微微流淌下划，看着变化极小，却能牵连出一系列骇浪。
　　羁绊的产生，往往从特别的对待开始。
　　——无论时情人还是仇人，一贯如此。
　　就如现在，当孟恣清和秦玥双方都开始对对方特别对待时，她们之间的感情也在悄然发芽。
　　会慢慢抽长，舒展枝桠，最后展开属于她们之间的花。
　　孟恣清回握住秦玥，女人体温比常人要低，夏天握着十分舒服，就像将块白玉握在手中一般。
　　孟恣清眼睫轻垂，掩盖住眼底一划而过的暗色，她虚弱地点头答应，“好……”
　　见此，秦玥抿唇，心中愧疚心疼又加深一分。
　　“你们先吃饭吧，我伤得不重，没必要全在这等我。”
　　临走前，孟恣清转头对其他嘉宾说，精致仙气的一张俏丽脸蛋上满是自责，通情达理地令人心疼。
　　角落处的苏安安隐晦的翻了个白眼。
　　她太了解孟恣清了，她这种绿茶手段就是为了让人对她心生好感，方便以后披着善良仙女的皮干坏事。
　　“要不我们陪你们一起上去吧，清清姐你看起来不太好。”张可问她，可爱的萝莉脸蛋上挂着深深的担忧。
　　显而易见，这孩子被孟恣清的绿茶假面给迷惑的不清。
　　“是啊，我们陪你们上去吧。”周丰也搭话道，“饭什么时候吃都行，你的伤要是不及时处理很可能会落疤的。”
　　“我们陪你上去，有什么需要的我们还能跑个腿。”
　　他说的憨厚，可孟恣清却能听到他心中的小九九。
　　孟恣清心中冷漠如冰，不给这些一会会打扰她动作的人一个眼神。
　　“有姐姐陪我一起上楼就可以。”孟恣清摇头拒绝。
　　“姐姐会帮我处理好伤口的，是不是姐姐？”
　　她回问秦玥，透亮明媚的黑亮眼眸眨了眨，像小动物一样，里面的依靠之情令秦玥心头一软。
　　“嗯……”
　　秦玥点头，握紧了孟恣清的手，“孟恣清是因为而受伤的，我应该对她负责。”
　　听到这话，孟恣清唇角露出点点笑意。
　　夏日的灿烂阳光照耀下，受伤的少女手臂烫伤令人心疼，可她眉眼却璀璨明亮的像发生了一件令人心愉悦的好事。
　　她侧头带着笑看着旁边说要对她负责的女人，浪漫卷长的深色长发懒懒搭在肩头，殷红秾丽的唇扬起愉悦的弧度，眼中带着莫名的宠溺。
　　像是得逞的狐狸。
　　就好像再说：是的，她要对我负责。
　　【这一幕我截屏了，孟仙女好会宠人阿，人美心善的仙女我直接嘶哈嘶哈！】
　　【呜呜呜，不争气的泪水从嘴里流出来，我后悔了，我要站清攻玥受。】
　　【仙气可靠大美人攻和清冷认真受也太好磕了，甜到了甜到了。】
　　……
　　两人都这样说了，顾阳还是面容上还是十分纠结。
　　“这要不还是让我们出一个人陪你们去吧。”
　　他不甘心的建议道。
　　【他这人怎么这么磨蹭，没看到孟仙女已经受伤了吗？】
　　【赶紧让人上去找药箱上药阿，他有病吧。】
　　在顾阳看不见的地方，他的风评因为这一句商量变差。
　　可他脑子里已经估计不到这一层了。
　　等孟恣清和秦玥上楼处理完烫伤，他们这群楼下的早就吃饭完了。
　　哪怕给她们留饭，他和秦玥也不会有单独相处的机会。
　　而且……顾阳暗暗恨了一眼孟恣清，咬牙切齿。
　　他可不想让给秦玥和孟恣清在楼上单独相处，按着孟恣清的绿茶性子，指不定会对秦玥卖惨说他坏话。
　　“不用了，我只是手臂受伤了，腿没瘸，能跑能跳，按行动力来说没准比你还强。”孟恣清半开玩笑的拒绝。
　　可她说的，却不是个玩笑。
　　苏·真瘸了·安安心中被间接插了一剑：……
　　你们吵归吵闹归闹，吵架带着我躺枪？有病啊！
　　顾阳没想到孟恣清这么不给他面子，他脸色青黑的再挽救，“怎么会……”
　　“好了顾阳你就在楼下安心吃饭吧，我就是想和姐姐一起待会，不想加上别人。”
　　孟恣清直接将顾阳的话打断，头娇娇地依靠在秦玥肩头，算是一点脸也不给顾阳。
　　【我磕的cp是真的！】
　　【啊啊啊甜！】
　　孟恣清已经将话说绝，她拉着秦玥，“走吧姐姐，我们上楼去照药箱。”
　　“我疼……”她委屈。
　　秦玥白玉般的脸颊微红，听到孟恣清喊疼，连忙回身，拉着她就上楼，“走……”
　　孟恣清被秦玥拉走，临走时，她懒懒回头，眼眸冷淡的往顾阳那边一瞥，眼神十分冷，含着嘲讽。
　　她薄唇无声吐出两个字：【废、物。】
　　见顾阳气的脸红脖子粗时，孟恣清冷呵一声将头转回去，转眼有十分娇弱的依偎着秦玥上楼。
　　这一幕，被节目组的嘉宾们和摄像头直接录制下来，空气间包括直播间都有一瞬的凝固。
　　紧接着，直播间再次刷屏，密密麻麻的弹幕比孟恣清秦玥两人贴面礼时还要恐怖。
　　【我靠靠靠，我看到了什么，孟仙女在骂顾阳废物。】
　　【楼上你没看错，是真的。】
　　【妈呀，刚刚孟仙女那个眼神，就回眸那个！那个看垃圾一样的眼神好她mua杀我！】
　　【这个反差……姐姐面前小绿茶，其他人面前就是高冷仙女。】
　　【这就是仙女绿茶攻吧，好香吸溜。】
　　【我宣布，新的仙女老婆出现！】
　　节目组导演目瞪口呆看着直播间再次剧增的人数，心下激动。
　　她看向上楼二人的背景，对旁边的工作人员说，“将楼上的摄像头打开转到直播间。”
　　“可是导演，其他嘉宾都在客厅阿。”工作人员犹豫。
　　“叫你转就转，等着一会看好东西。”
　　导演说完，转头看向上楼两人相互扶持的纤细背影，她有预感。
　　一会孟恣清和秦玥一定会给她带来新的惊喜。


第12章 绿茶穿书第十二天
　　秦玥一路拉着孟恣清上楼，少女手上带着温热温度，将她的手也捂热了些。
　　别墅复古华丽，在楼道还铺着花色繁复的地毯，头顶吊灯在阳光照射下，将斑斓光斑反射到墙上，跳跃在两人的发丝间，眉眼处。
　　像是挂上了一层别样的头纱。
　　她们并排走上楼梯，从地毯上走过去，彼此默契的没有说话。
　　有点像结婚走红毯。
　　秦玥不适宜的想到这个。
　　意识到自己想了什么，她摇摇头将脑中想法摇出去。
　　都什么时候了，她在想些什么。
　　“姐姐，你说我们是这样走过去，像不像结婚时新人走红毯。”
　　孟恣清冷不丁的问她，眼中一片天真。
　　秦玥一惊，清冷眼眸染上惊惶，“怎么会……”
　　“就是很像。”
　　孟恣清指了指不远处的房间门，悠哉说到，“等我们走过去，推开门，迎接我们的就是盛大的婚礼现场，亲朋好友。”
　　孟恣清声音不急不慢，却越来越夸张，“司仪会拿着流程图，最后我们会在她的引导下宣告、交换……”
　　“停！”
　　秦玥捂住了她的嘴巴，耳朵彻底红成了胭脂。
　　孟恣清无辜的眨了眨透亮眼眸，疑惑地看着秦玥，声音闷出来，“久久？”
　　意识到自己反应过激。
　　秦玥后知后觉的放开捂住孟恣清的手，轻声呐呐，“抱歉……”
　　“没事……”孟恣清眼底划过笑意。
　　心知逗人要知道缓重，她拉着秦玥的手。
　　“继续走吧姐姐。”
　　“嗯……”
　　夏天天气热，哪怕是早上，温度也很高，尽管别墅里开着空调，但秦玥还是觉得闷，闷的人心跳加速。
　　秦玥垂眸，视线一下子就能够看到她和孟恣清交叠在一起的手，同样的白皙修长，指尖干净漂亮，像两块白玉雕成的手，十分赏心悦目。
　　唯一不同的是，如果说她天生体温低，还有些体寒，手指尖的温度也比常人要低。
　　孟恣清恰恰相反，别看她长得仙气飘飘，实际上她体温却要比成人高一点，手掌一年四季都是热热的，像块和田暖玉，十分舒服。
　　可现在这对秦玥而言好像太热了。
　　热度一路上沿，血液加快流速，耳鼓开始传出来砰砰砰的心跳声。
　　秦玥抬起头，视线凝视到孟恣清精致无辜的脸庞上。
　　自信的人实际上都会有一些自恋。
　　就比如她本人，她就会对眉眼清冷精致的人会有好感。
　　而孟恣清，她长了一张秦玥最爱的脸。眉眼间的清冷仙气，眼睫纤长，琼鼻高挺，殷红秾丽的唇鲜艳欲滴。
　　孟恣清的脸型流畅带着点点棱角，而脸上却又有点肉，笑时将锋利棱角包裹在内，笑容甜入人心。而不笑的时候，又给人一种抓不住的少年感。
　　和秦玥很相似，但是有不同。
　　她更加自由。
　　秦玥是月亮，高高在上的一轮皎月。
　　而她本人，却更期待捕捉到别的月亮。
　　毕竟——高处不胜寒。
　　所以她才在母亲给自己报名时没有拒绝。
　　可世界上真的有适合自己的人吗，秦玥没有那份自信。但是她还是来了，抱着来出游的心态，试一试。
　　而现在，秦玥觉得，这次参加综艺的经历，值得。
　　因为孟恣清她值得。
　　秦玥思绪万千，悄然间，她握着孟恣清的手紧了那么一点。
　　……
　　根据节目组的指示，孟恣清和秦玥来到有药箱的房间。
　　这房间不小，药箱放的位置倒也算显眼，至少一眼没看到，第三眼也看到了。
　　“你先在沙发上坐着不要动，我去拿药箱。”
　　秦玥嘱咐。
　　“好的姐姐。”孟恣清乖巧点头，坐在沙发上。
　　她修长双腿自然交叠，悠然看着秦玥为自己去拿药箱的背影。
　　今天秦玥一身穿着都是偏冷色调的衣服，作为高奢公司的总裁，她工作装大多都是西装，笔直出锋利棱角的那种，私服也秉承了工作时的简单干练，但比起工作服，还是要柔和舒适的。
　　黑色裙装设计感十足，露出了点点腰间雪白肌肤，一双笔直美腿露在外面，显得她有点像模特。
　　裙子收腰设计将她腰身掐的极细，盈盈一捧，很好握住的样子。
　　孟恣清撑头，眼中淡漠薄凉，唇角带着笑意，卸下伪装的样子攻气十足。
　　【我真的好吃孟仙女这一类，好攻。】
　　【孟仙女你怎么回事，一会小甜茶一会超a攻的，反差太赤鸡姐姐肯定会受不住阿。】
　　秦玥拿药而来，落座时忽然觉得现在气氛有些不对劲。
　　如今房间就她和孟恣清两人，阳光打在孟恣清身后，让她看起来身上布满光辉，整个人带上了点点虚化的神性。
　　胳臂伤得赤红烫伤让她看起来更加脆弱易碎，就好像受伤跌落人间的神明，静静注视这世间万物。
　　可惜，现在神明的眼神不在世人身上。
　　而在她眼前唯一的救助者身上。
　　“姐姐……”
　　孟恣清看她的眼神带笑，却也不清白，眼底是晦涩的，带着点点期待。
　　她期待接下来秦玥的动作。
　　在孟恣清的眼神注视之下，秦玥抿唇，提着药箱的手掌紧紧地握了握。
　　她现在像只误入陷阱的兔子，猎人拿自己当引诱的诱饵，她根本没法逃离。
　　“姐姐，帮我上药吧。”孟恣清抬起手臂，可怜巴巴的将伤口递给秦玥看，“我自己上药不方便。”
　　“嗯……”
　　秦玥脸颊泛红，眼神闪退，她现在有点不敢和孟恣清对视上。
　　她将视线全神贯注放在孟恣清的烫伤伤口上，轻轻将药涂抹在她的伤口上。
　　乳白的药膏涂在赤红的伤口上，逐渐柔化开，让伤口看着不那么骇人。
　　秦玥只觉得旁边孟恣清的眼神炙热，心头逐渐紧张起来。
　　“为什么感觉她会吃了我。”秦玥想。
　　“噗……”
　　孟恣清低头抵唇轻笑，肩膀颤了颤。
　　怎么办，秦玥她好可爱诶。
　　“怎么了？”
　　“姐姐我疼。”孟恣清委屈道。
　　“你力气要大了，我有点忍不住。”她垂眸道，好像真疼的委屈。
　　秦玥抿唇，“抱歉，我再轻一点。”
　　秦玥再次低下头，这次手中动作更轻了。
　　等她给孟恣清上完药，这才松了一口气抬头，却发现孟恣清抿唇委屈的看着她，那样子活像受了什么大委屈一样。
　　秦玥心头一紧，她这才后知后觉想起来，这上药的一段时间，孟恣清都没说话，一直沉默着，她担忧问她“孟恣清你怎么了。”
　　“姐姐你跟我来。”孟恣清没说原因，直接将她拉起来，头也不回的就向厕所走去。
　　——那是全别墅唯一没有摄像头的地方。
　　【孟仙女你要拉清冷姐姐去厕所干嘛！】
　　【什么事情不能当着我们的面说？！】
　　直播间炸了一波。
　　秦玥被孟恣清直接拉入厕所，一把壁咚在墙上，她惊惶问，“孟恣清你……”
　　她没说完，喉咙中的话就在孟恣清的眼泪里咽下去。
　　她被拉进来的着急，厕所没有开灯，窗户百叶窗为了隐私关着，只有丝丝阳光从缝隙中溜进来，晦暗灯光下，孟恣清眉眼在阴影中隐藏着，眼中含着豆大晶莹，咬住的唇殷红，失落又可怜，一声不吭的掉眼泪。
　　——乖巧的让人心疼。
　　“姐姐你这段时间，一直没有看我。”
　　她委屈地将头靠在她面上，手却占有欲的拦住了她的腰。
　　“姐姐，刚刚的贴面礼，我也还没有回吻。”
　　她抬头看秦玥，直球问，“姐姐，是因为我没机会了吗？”
　　「没」秦玥的脸彻底嫣红成桃花花瓣，她心跳的厉害，却碍于孟恣清受的伤不能将她推开。
　　她纠结半天，终于如实回答孟恣清，“你……有机会……”
　　“那我现在可以回你的贴面礼吗？姐姐。”孟恣清贴近她的唇，若即若离。
　　“姐姐，我好想亲你阿。”
　　秦玥与孟恣清对视上，与那双墨玉般的透亮眼瞳对视上，心跳越来越快。
　　最后，她认命地缓缓闭上眼，手掌慢慢附上孟恣清的腰身。
　　并轻轻往自己这边拉了拉。
　　孟恣清轻笑，阖上眼眸，与之靠近，吻了上去。


第13章 绿茶穿书第十三天
　　吻也是又区别的，这次就不同时之前的热烈亲吻。
　　孟恣清手掌揽着秦玥的腰，在她的唇上落了一个蜻蜓点水的吻。
　　触刻即离。
　　随后就松开了安放在秦玥腰上的手，后退一步，眼眸弯弯地看着秦玥因害羞而染红的脸。
　　她真的很喜欢看秦玥脸红耳赤甚至是掉眼泪的样子，高贵清冷的美人嘤咛啜泣，猛戳她的xp。
　　可惜……
　　她现在能将秦玥搞脸红，让她哭还不行。
　　孟恣清暗道一声可惜。
　　秦玥缓缓张开眼，清冷眼眸上带着些许错愕。
　　她抬手抚上尚且残存点点温度的唇，语气中带着点点不确信，“你亲完了？”
　　孟恣清的亲吻和她想象中的激烈热吻完全不一样，这简直太……
　　“太平和了。”秦玥想。
　　“对，回吻完了。”
　　孟恣清低咳忍笑，背后的手掌紧紧攥握成拳，微微颤着。
　　“贴面礼回吻而已，不就是这样的吗。”孟恣清说。
　　秦玥抬起清冷眼眸，缓缓将视线凝视到孟恣清嫣红的唇上面。
　　孟恣清的唇形非常好看，天然嘴角微微上勾带着三分笑意，唇形还饱满，有小唇珠，看着很好亲。
　　实际上，也真的很好亲。
　　秦玥与孟恣清含笑眼眸对视上，微微柔和的气质再次筑起寒墙，她「哦」了一声，语气冷淡。
　　“回吻完了，那就下楼去吃饭。”
　　你仔细听。
　　就会发现秦玥冷淡的声音中带着气恼。
　　“别让他们久等。”
　　说这，她拉着孟恣清转身就想开门出去。
　　孟恣清回拉她，微微吸了口凉气，“诶姐姐你轻一点，我手臂……疼……”
　　秦玥甩开她拉着她的手，默默看着她，不说话，“……”
　　孟恣清这下真的忍不住了，她将头懒懒靠在秦玥肩上，“姐姐，你生气了？”
　　“姐姐你别生气嘛，我错了。”
　　“姐姐原谅我好不好。”
　　她轻扯住秦玥的衣袖，摇了摇。
　　不走心的道歉话，却在她的声音下显得格外委屈无助，让人忍不住想原谅她。
　　秦玥别过头去：“……”
　　秦玥现在不想看孟恣清。
　　那张脸她太满意，而那张嘴吐出来的声调话语也太过甜蜜。
　　她会忍不住心软，忍不住原谅她。
　　但她不可以，那会让孟恣清更加得寸进尺。
　　拿她寻开心。
　　“她为什么不多亲一会？她是故意的。”秦玥想。
　　孟恣清就是故意的，故意吊起来她那一个心，然后轻拿轻放的放下。
　　她将人搞的不上不下的，难受的一口气堵在胸口，疏解不出来。
　　还要让人去原谅她，坏的欠收拾。
　　“姐姐——”
　　孟恣清又蹭她，拉长声音撒娇。
　　秦玥的情绪在这一声臭不要脸的「姐姐」中断了，她终于转过头来，手直接遏制住孟恣清的脸蛋，让那张扰乱人心的嘴巴闭嘴。
　　“ji……”
　　孟恣清没说完，就被反扣在墙上。
　　“逗弄人很好玩么？小朋友。”
　　秦玥冷言问到，蓝眸深沉成深渊漩涡，却带上了点点阴郁湿气。
　　秦玥有点觉得委屈。
　　“将人吊的不上不下的很好玩对么？”
　　“吻别人不会吻是么？”
　　秦玥质问着，声音带上了点点哽咽，清冷眉眼染红，像白梅染雪，好看的要命。
　　“唔……”
　　孟恣清眼中惊艳闪过，一股不知名的火迎上心头，她眨眨眼睛，示意秦玥她没办法说话。
　　秦玥微微松开对孟恣清的遏制，居高临下的看着她。
　　孟恣清漂亮的眼眸中没有一点惊慌，十分诚恳的摇头表示，“不好玩，我会吻。”
　　秦玥冷呵，“既然这样那你还……”
　　“但是看姐姐这样我就觉得很有意思。”孟恣清笑盈盈，欠欠的，但也坦荡的令人生不起气来。
　　秦玥忍不住爆粗口：“你有病？”
　　“才没有……”
　　“我只是在试探。”孟恣清抱住秦玥，在她唇上啄了啄，声音慵懒随和，“姐姐，我们刚认识诶，亲吻是件很超过分寸的事情。”
　　“你也知道？”
　　“当然，但是谁叫我对姐姐一见钟情呢，我忍不住。”孟恣清蹭了蹭她，“姐姐你也是对吧，你对我一见钟情。”
　　秦玥躲过她的黏糊，侧眸冷言，头发随动作挡住她的眉眼，让人看不起她的表情，“没有……”
　　“明明就有。”孟恣清她一针见血，“明明你特别喜欢我这张脸！”
　　“我都知道，不然你在把我推开了，你就是喜欢我的脸。”
　　“你喜欢我长得好看！”
　　她说的理直气壮，小模样骄傲的像是等待奖章的猫猫。
　　“所以呢？”秦玥附身，温热呼吸伴随冷香喷撒在孟恣清脖颈，“这就是你吊我的原因？”
　　“哪有，只要还是看姐姐阿。”孟恣清手攀住秦玥的肩膀，“明明是姐姐刚刚看起来很勉强，现在却怪罪我。”
　　“我真正勉强时，也没见你这样拘束。”
　　秦玥指的是昨天孟恣清强吻她那次。
　　“那……姐姐现在呢？”
　　孟恣清靠近她，眉眼含笑，唇齿距离若即若离，声音带着蛊惑意味，“姐姐现在勉强不勉强？”
　　秦玥没回她，直接摁着孟恣清的头吻了上去，孟恣清自然是上前迎接。
　　两人依靠在厕所幽暗的角落处唇齿交融，将外面的嘉宾恋综置于脑后仿佛世间就剩下她们两个。
　　而她们的接吻也不像接吻，更像是一场势均力敌的较量。
　　最终，没有胜利者。
　　只有两个互相拥抱在一起的精怪。
　　作者有话说：
　　我来了我来了！
　　看评论区有小可爱说进展好快，其实并没有啦！
　　清姐和玥姐现在就是处于一个对对方见色起意，也可以说是一见钟情的这个时间，但是要说她们爱对方……那还真没有。
　　只能说现在是互相有好感的阶段。
　　至于亲亲嘛，那就是我想写，就是想看女儿们搞一起，如果宝们对这个不喜欢，我也没办法啦，毕竟我写的真的挺开心的。
　　感谢在2157-05-2535:44:31-2157-05-2701:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：宴然1个；


第14章 绿茶穿书第十四天
　　亲吻是一件让人上瘾的事情。
　　待两人从厕所推门出来时，已经是十五分钟后的事情。
　　“走吧姐姐，去吃饭。”
　　孟恣清对秦玥说，眼神湿漉漉地看着她，一点也没了刚刚的恣意肆然，装的很好，像个小天使。
　　“我饿了……”
　　秦玥看了她一眼，视线在孟恣清的唇上扫过，随后点了点头，自然而然拉起了孟恣清，“走吧……”
　　等屋内的摄像头将她们的样子投射到直播间时，弹幕刷屏的速度加快了许多。
　　【你你你，你们这十几分钟去干了什么偷鸡摸狗的事情，有什么是我不能看的。】
　　【她们亲了吧，一定是亲了吧，嘴巴为什么那么红，口红都浅没了！】
　　【这么刺激的好东西为什么我高贵的vip用户不能看。】
　　【求展开说说。】
　　弹幕到最后，已经发展成了集体的评论区变无人区，一群想看涩涩的不要裤子观众。
　　但也不怪直播间的观众会这样，主要是孟恣清和秦玥这两人……
　　氛围太不对了点。
　　直播间里不乏有福尔摩斯一样的存在。
　　孟恣清和秦玥两人衣着尚且整洁，但从细节处就能看出有整理的痕迹。
　　衣服肩膀处衣领处的褶皱根本瞒不过别人的眼睛。
　　再有，孟恣清卷长浪漫的长发今天是慵懒半扎的，可现在却有了一些过于松散。
　　秦玥则是在推门出来时，及肩短发随着动作微晃，隐约能让人看到她脖子间有轻微的红。
　　手指大小，像是在接吻时太激动，被对方用手摁出来的痕迹。
　　当然这实际上也就是那样造成的。
　　更别说两人同样殷红饱满的唇，口红色号浅淡了，附上了层可疑水光。
　　一看就亲过了！
　　【刚刚是孟仙女将人拉进厕所的吧。】
　　【趁着受伤卖惨要亲亲的绿茶攻，孟仙女她实际就是个心机小绿茶！】
　　不得不说，直播间真相了。
　　直播间炸开了锅，别墅的楼下也没好到哪里去。
　　——客厅就有显示屏，她们也是可以看到直播的。
　　顾阳被孟恣清直言拒绝后，完全没有心思吃饭，在饭桌上敷衍了两口，就借口着不放心楼上孟恣清和秦玥，颠颠的去客厅看直播。
　　看到秦玥给孟恣清上药时，他咬牙切齿，悲愤地像被人抢了老婆。
　　看到孟恣清将秦玥拉厕所时，他激愤地站了起来，直接碰翻了水杯，发出「哗啦」一声破碎声。
　　这场意外没在顾阳预料中，于是就像每一个不小心将玻璃杯弄撒的人一样。
　　他十分没有生活经验的狂抽纸巾，撅着屁股去擦水。
　　声响引起在餐厅吃饭嘉宾的注意，有了孟恣清这个被烫伤的前车之鉴，他们听到声响后立即放下碗筷赶了过来。
　　害怕是顾阳出了什么事情。
　　“顾阳哥你这出什么事情了。”周丰喊着嗓子过来，急切的像死了亲爹。
　　毕竟顾阳可是娱乐公司的大老板，他得好好巴结。
　　但凡从他手上漏了一点出来，对他来说就是不错的收获。
　　他这一嗓子，直接将后面的嘉宾叫了上来。
　　于是，众人一起围观了「顾氏总裁，在线擦玻璃」的社死场景。
　　“噗……”
　　不知道是谁忍不住笑出来了声。
　　周丰面露尴尬，挠头窘迫问，“顾阳哥你没事就好。”
　　“没事……”
　　顾阳目着脸抽着纸抽，然后将纸铺到有水的桌子上，身侧的另一只手的手掌悄然握拳颤抖。
　　楼上他的未婚妻和白月光在厕所亲亲我我，而楼下的他却想个大怨种似的社死……
　　凭什么要这么对他！
　　“都别站着了，既然吃完饭了，就坐着看会直播等会清清她们吧。”温思凉出来打圆场。
　　其他人连忙点头，“哦好好好……”
　　落座间，苏安安怜悯的看了一眼顾阳，真是个倒霉孩子，想和孟恣清这个小绿茶抢人，还没抢呢，底裤就输没了。
　　楼下嘉宾落座客厅没一会，就通过直播间看到孟恣清和秦玥从厕所出来的场景。
　　阳光铺洒在她们头上，盈盈光辉，她们拉着手，没有说话，却有一种某名的氛围萦绕在两人之间。
　　就像两人拉着的手那样，两个不同的个体之间产生了丝丝奇妙的关联性，眼睛看不到的，心却可以感觉到。
　　“清清姐厉害阿，一天就将喜欢的人拿下了。”张可内心佩服。
　　“怎么都在客厅？”孟恣清下楼第一时间就听到了张可的心声，唇角笑意克制住，她状似无意的问，“都吃好饭了？”
　　张可下意识摇头：“还没……”
　　是被动静引过来的。
　　“吃好了吃好了！”周丰连忙道，憨厚的笑笑，“刚吃完没多久，就来和观众们互动互动。”
　　【这位哥，你真的和我们互动了咩？】
　　【感觉这周丰长得挺阳光，但是有点爱巴结人阿。】
　　两条弹幕悄然划过，没有引起其他嘉宾的注意。
　　被打断说话的张可：“……”
　　她撇撇嘴，幽怨地瞪了一眼周丰。
　　温思凉注意到，安慰式的拍了拍张可，却没站出来替人说话，虚伪的要死。
　　张可还是个小女生，没有看透这一层，她对温思凉安慰自己的行为很感动，一颗少女心都快沦陷了。
　　“哦——这样阿。”孟恣清眼含深意扫了一眼四周的暗波汹涌，没在说什么。
　　“各位嘉宾，新的一天有新的恋爱任务，请到门口领取任务卡片吧。”
　　节目组的提示声响起来，孟恣清抬头看了眼钟表，九点半，是到了该进行活动的时间。
　　“我去拿卡片。”
　　孟恣清离门口最近，自觉过去拿。
　　打开房门，第一眼就看到了门前收件箱的粉红色信件。
　　信件包装十分精致，上面画这鎏金线条，火漆印章上还带着一朵精巧可爱的小铃兰花。
　　仪式感十足。
　　孟恣清将信件拿进屋，秦玥估计是顾及她手臂不太方便，自然地拿过信件打开后又还给了她。
　　“谢谢姐姐。”
　　孟恣清眼睛弯了弯，然后在众人瞩目下拿出了信件，开始宣读。
　　“首先，欢迎各位优秀的嘉宾能来到「恋爱九十天」，能邀请到各位颜值超高的嘉宾，节目组十分欣喜。”
　　“为了给各位嘉宾提供良好的恋爱体验，本节目将在接下来的每周日布置恋爱任务来交给嘉宾们一起完成。”孟恣清念完这一段后故意顿了顿。
　　“任务是什么，清清姐你快念快念。”张可好奇心被恋爱任务勾起来，催促着。
　　其他嘉宾也来了兴趣，好奇的看这孟恣清。
　　秦玥就在孟恣清身边，清冷眼眸无意瞥了眼任务卡片，看到最后的字眼，她顿住，随后竟然认同的点了点头。
　　——这个任务很符合她法国来的浪漫主义。
　　张可更急切了，“清清姐你快念阿。”
　　孟恣清被张可反应逗笑了，她环顾了下四周，余光瞥了眼直播间，见已经达到综艺效应，这才「大发慈悲」的接着往下念。
　　女生优雅带着点点磁性，引人入胜，“本周的恋爱任务：花店半日游。”
　　“花店？”苏安安挑眉，眼中划过意外。
　　“嗯哼，就是花店。”
　　孟恣清点点头，接着念道：“本次恋爱任务要求：各个嘉宾抽签分两组去两家花店帮半天忙，最后嘉宾要通过赚到的钱，买一束花送给自己的心仪嘉宾。”
　　“在花店帮忙半天是一百块，两组进行比赛，最后花店营业额好的组别可以获得恋爱奖励金五十。”
　　“最后，节目组诚挚希望今天的各位嘉宾可以度过一个愉快的周日，和心仪嘉宾愉快相处，拥有一个好的恋爱开始，毕竟——”
　　“恋爱要从一束花开始。”
　　【落款：史上最有钱豪横的恋综节目组。】
　　孟恣清念到最后，有点意外的笑了。
　　别的不提，这个节目组到还真不错，不拍抓马，不搞剧本，真的就是过来撮合人恋爱的。
　　作者有话说：
　　我来了来了，来了就是一个滑铲跪下ozr。
　　对不起宝们呜呜，昨天放假回家嘛，折腾十来个中到家后我就想着眯一会缓缓嘛，十二点再起来写，结果一睁开眼……妈妈呀快五点了QAQ！
　　今天留评论的宝发小红包补偿一下。
　　感谢在2157-05-2701:38:51-2157-05-2508:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：宴然1个；


第15章 绿茶穿书第十五天
　　“本周恋爱任务已经宣读完毕，祝大家玩的愉快，一起度过一个开心的周末。”
　　孟恣清视线在最后落款的【史上最有钱豪横的恋综节目组】那里顿了顿，最后淡定念完了整张信件卡。
　　“署名：「恋爱九十天」节目组。”
　　不出意外的，她收到了导演幽怨的目光。
　　这恋综每周的安排和信件卡都是导演亲手安排的。
　　高端大气上档次，还不缺乏意义感，将意义感和体验感双重拉满。
　　说一句节目组财大气粗绝对不过分，可现在，孟恣清居然擅自串改署名。
　　将导演的拉风署名串改的平平无奇。
　　过分！
　　【哈哈哈笑死我，导演好幽怨阿。】
　　【看得出，孟仙女她有她的仙女包袱，这土登西烫嘴，念不出口哈哈哈。】
　　孟恣清对此无奈的耸了耸肩膀，拒绝的摇摇头。
　　署名很好，但是她念不出口，她身上有包袱，扔不下。
　　秦玥看了眼署名部分，拍了拍孟恣清的肩膀——她支持她。
　　这署名不能念。
　　导演：“……”
　　【导演要被气死了哈哈哈！】
　　【救命孟仙女和玥姐姐好甜，但是我好想哈哈哈！】
　　【导演实名怨种哈哈哈。】
　　直播间刷了一屏幕爆笑。
　　妇唱妇随的俩狗女女。
　　上她的节目，署名都不给她念，真狗。
　　导演气呼呼的转过头，发誓下次一定要找一个老老实实念出她署名的嘉宾出来。
　　“节目组的车十点时到门口，在这之前，我们要抽签分好组别。”
　　孟恣清拿着信件卡片说。
　　“简唯林他现在在律师事务所，没有办法抽签。所以一会哪一组缺人他就自动补到哪个队伍里面。”
　　节目组画外音补充道。
　　“好……”
　　秦玥点点头，清冷眼眸瞥了一眼孟恣清，心中浮现出淡淡的期待。
　　去花店帮忙的恋爱任务安排的很好，熟悉一个人最快的方式就是一起共事。
　　最近快到了节日，正是花店开始忙碌的时间，在这种环境下，伪装再好的人也会在一些动作语气的细节中展现她真正的性格。
　　依照孟恣清的性格，细节处是不会出错的，她很期待很她一起度过一个忙碌的下午。
　　秦玥眼眸清垂，可以想像出小朋友穿着浅黄色小围裙在浪漫花开中抱花淡笑的模样，她天真烂漫的，眼瞳湿润的看着她，然后叫着她「姐姐」，伸出手来让她过去。
　　秦玥不自觉唇角微弯，溢出笑意。
　　“姐姐，你在想些什么？”
　　孟恣清伸头问她，眼含识破的笑意，指尖拎着一根赤红木签吊儿郎当的一甩一甩。
　　她已经抽签回来了。
　　“没什么……”秦玥抿唇，正色，视线注意到孟恣清的红木签，诧异，“你已经抽完了？”
　　“嗯呢，抽完了。”
　　孟恣清应到，有些嫌弃的瞥了一眼木签，拎着它指了指餐厅方向，“男女嘉宾抽签的地方不同，咱们就在客厅抽，男嘉宾们去餐厅了。”
　　“原来如此。”
　　秦玥说这也想去抽签。
　　“诶姐姐你先别去。”孟恣清忽然拉住了秦玥。
　　秦玥眼眸疑惑：“？”
　　孟恣清扭捏了下，将手里的红木签赛到秦玥手中，“你先帮我拿一会，我去个厕所。”
　　她撒着拙劣的谎话，木签放哪里都可以，为什么要偏偏给秦玥呢。
　　原因很简单。
　　那就是现在的抽签箱子里，只剩下了蓝签。
　　【怎么办，孟仙女和玥姐姐没办法一队了。】
　　【啊啊啊，不要分开。】
　　节目组为了让两队男女平衡，给男女嘉宾们的木签分别都是红蓝各二只。
　　刚刚抽签时，孟恣清和苏安安抽到了红签，张可是蓝签。
　　现在女嘉宾的抽签箱子里，就剩下了一只蓝签。
　　为了和秦玥一队，孟恣清得解决一下签字颜色问题。
　　至于解决方法……当然是要从顾阳身上找了。
　　谁让他抽到的是蓝签呢，她还看他不顺眼。
　　秦玥没有想到孟恣清心中的这些弯弯绕绕，自然的接过她手中的木签，“你快去快回。”
　　“好……”
　　【怎么办，我今天的快乐要没了呜呜。】
　　【导演能不能重新抽一回阿。】
　　尚且不知道孟恣清满肚子坏水的直播间观众们一顿哀嚎。
　　……
　　孟恣清走开没一会，男嘉宾们便抽完签回来了。
　　顾阳拿着蓝签，看到秦玥手中的红色木签时，心下一沉。
　　怎么会这样……
　　顾阳绝望地看着手中的蓝色木签，心情变得和它的颜色一样忧郁。
　　为什么上天这么不眷顾他。
　　连第一次恋爱任务都不能和他喜欢的人一起？
　　“导演……”顾阳走过去问导演，“嘉宾们之间不能互相交换木签吗？”
　　他提着一颗心，紧张问道。
　　如果能换就再好不过，周丰抽到的就是红木签，他可以和他……
　　“不可以哦，以前没有过这种例子。”
　　“不能破个例子吗？”顾阳心凉半截，再次问到。
　　“不……”
　　导演正想接着拒绝，视线忽然在秦玥手中的红木签上扫过，想到女嘉宾抽签箱子里面躺着的蓝木签，她略带迟疑地顿了顿，“同性嘉宾间不可以交换，但如果是异性之间……”
　　“可以……”导演心虚地目光往旁边看去，声音含糊着。
　　【靠，恋综好导演！】
　　【妈妈，我今天的快乐好像又回来了。】
　　对不起了少年，但是为了节目收视率，祭天你一个，造福全节目组。
　　“好像孟恣清是个红木签来着吧。”导演「状似无意」的提了一嘴，然后拜拜手不耐烦说，“你爱和谁换就和谁换吧，节目组不管嘉宾的决定。”
　　“行……”
　　顾阳欣喜若狂，整个人都阳光了起来。
　　苏安安在旁边吃瓜没有说话，只是眼中多了几分看好戏的期待。
　　等孟恣清觉得时间差不多了，手机里的直播里顾阳已经等的十分不耐烦，这才慢慢悠悠的下楼。
　　刚刚在楼梯中有个人影憧憧，顾阳就眼尖的看到了，他急忙冲到楼梯口处，“孟恣清，我想和你换一下木签，可以吗？”
　　他现在说的十分有礼貌，可脑中已经重复整理了上百次等孟恣清下楼时，在她旁边怎么小声威胁她的话。
　　孟恣清可是他的未婚妻，她当着他的面勾搭秦玥，就不怕他告诉秦玥吗？
　　肯定怕的！
　　孟恣清下楼，顾阳正想说威胁的话，却被孟恣清一句「当然可以」给堵个严严实实。
　　孟恣清翩然抽走顾阳手中的蓝色木签，举止优雅又得体，“当然可以了，我在哪一队都无所谓。”
　　她对顾阳抿唇笑笑，一股寒气却直冲顾阳天灵盖子。
　　“你……”
　　顾阳有些失态的看着她，心中跳动极快，脑神经不断在喧嚣着三个字：有陷阱！
　　可是他现在，已经陷了进去。
　　然后，他眼睁睁看着孟恣清将秦玥手中的红色木签交给他。
　　而本以为已经抽到了红木签的秦玥，实际上还没有抽签。
　　在十点那一刻，接嘉宾去花店车停在门外。
　　伴随着门外的车喇叭声，秦玥抽出来女嘉宾抽签箱子里、最后那条……
　　蓝、木、签。
　　怎么会这样。
　　顾阳只觉得脑子嗡一阵，空白一片。
　　“谢谢喽……”
　　临走前，孟恣清拿着那根属于他的蓝木签牵着秦玥上了车，回头对顾阳道谢。
　　“多亏了顾阳哥的大方，我才能和姐姐一队。”
　　她笑颜如花地插软刀，茶的顾阳恨的牙痒痒。
　　“顾阳哥今天玩的开心，噗——”
　　说到最后，孟恣清真的忍不住了。
　　关上车门，孟恣清还在笑个不停，仙女容颜在笑容露出来的小兔牙中冲减了眉眼间不可攀的冷，变的可爱。
　　一旁秦玥无奈看了孟恣清一眼，但对于孟恣清这种为了和她一队去花店而耍的小手段。心中涌上点点甜。
　　她不觉得孟恣清茶，明明就是一个很可爱的小朋友阿。


第15章 绿茶穿书第十六天
　　节目组对得起她史上最有钱豪横的称号，派出作为接送嘉宾的车都是豪车。
　　据说是导演自家的，被她拎过来给节目组当道具车。
　　她们所要去的花店距离较远，从郊区到市中心，不堵车的情况下都要经历一个小时多的车程。
　　上午十点正是阳光高照的时候，沿途蝉鸣声不绝，湛蓝天空白云浅淡。
　　车内播放着舒适的轻音乐，车窗外树木枝叶郁郁葱葱，鎏金日光追着车辆，穿过树影间的空隙，斑驳地在并排坐着的两人身上跳跃流转。
　　孟恣清闭目沉思，手肘支着车窗，撑着头回忆书中有关花店的剧情点。
　　在原书中，这是女主苏安安沦陷顾阳的起点。
　　也是原主悲催苦难的开始。
　　在花店的半天工作中，原主作为娇娇小姐什么都不会，上手慢，脾气还差，引起直播间一大波人的不喜。
　　直播间的观众不喜还是其次。
　　最重要的是……孟恣清微微掀起眼皮，目光瞥向正在看张可打游戏的温思凉。
　　作为影帝他没有什么架子，为人也如长相一样温润俊秀，看向张可时温柔的像在宠溺，一个很会散发自身魅力的男人。
　　同时也是一个……已婚的男人。
　　原主在花店工作快结束，工作少了时去店后面躲清闲，意外撞到了温思凉和他妻子打电话。
　　原主生在豪门，见多了这种恶心事情，并没有像去曝光什么的。
　　毕竟她家现在情况不行，曝光了对她也没好处。
　　可自此后，她就像陷入了一个不明的漩涡。
　　网上人开始骂她，人肉她，扒出她家破产的事情，甚至在她离开节目后，阴影依旧笼罩。
　　逃不出，躲不掉。
　　想到如此，孟恣清的手指在自己的太阳穴上点了点，纯亮眼眸微暗，闪过晦涩，有一瞬的阴暗。
　　孟恣清很小气，一报还一报对她来说，不够。
　　想着想着，孟恣清肩头忽然一沉。
　　孟恣清一低头，就见秦玥窝在她肩头。
　　昨夜被孟恣清野了一晚上，今天随着生物钟起床后去晨跑，在车上听着蝉鸣轻音乐倒是困了。
　　孟恣清：“……”
　　秦玥睡着时和睁眼时还是不同的，清冷眼眸阖上，琼鼻秀挺，嘴唇嫣红，雪肤乌发，靠在人肩头，清冷褪去，带出恬静感来。
　　像玉石雕刻的神女像，是圣洁柔和的月。
　　孟恣清被美色一晃，眼眸沉了下，索性没有动，就这样静静看了一会。
　　“妈的会不会玩阿，不开团在草丛上坟呢？”
　　张可打游戏遇到了坑队友，气急败坏地都顾不得在男神旁边的形象了，小声嘟囔着骂道。
　　呲牙咧嘴的快将手机屏幕戳出两个洞来。
　　“小一点声。”孟恣清抬起手点了点张可，身体却很稳的没有动，让秦玥靠着舒服。
　　迎着张可快哭了的目光，孟恣清指了指她肩上的秦玥，示意：姐姐她睡着了。
　　安静些……
　　“可我游戏还没结束……”
　　张可举着自己的手机，蓝牙耳机中传来游戏人物死亡的悲惨声音，欲哭无泪。
　　不出意外今天就能打这一局了，死的这么憋屈，她不甘心。
　　孟恣清看了一眼张可的游戏界面，朝她伸出手来，和她做着口型。
　　给我，我来。
　　【清清姐真的会打游戏？】
　　张可狐疑地打量了孟恣清一圈，有点不相信仙女也打游戏，但还是将手机递给了她。
　　孟恣清手握着手机，手指灵活地在手机屏幕上狂舞。
　　这种东西还是速战速决比较好，她不想因为这些让秦玥睡不好。
　　孟恣清接过手机没一会，张可就睁大了眼睛。
　　她蓝牙耳机里听到了什么？！
　　一杀！
　　紧接着是二杀，三杀……五杀！
　　【我靠靠，我看到了什么，孟仙女五杀了！】
　　【她给张可妹妹翻盘了，求孟仙女带我飞！】
　　游戏中振奋人心的击杀音接连不断响起，没一会就是敌方水晶被破而传来的胜利声。
　　张可恍惚接回手机，回过神来后，眼睛晶亮的迷妹看向孟恣清。
　　“清清姐，你也爱打游戏吗。”
　　张可问道，拿着手机想混个游戏好友。多了个野王姐姐带自己飞。
　　“我平时不打游戏。”孟恣清摇头。
　　“诶？”张可愣了下，“那你刚刚是？”
　　“嘘……”孟恣清无奈，拿起手机给她发了条消息。
　　孟恣清：乖，一会再玩，现在姐姐在睡觉。
　　张可握着手机语塞，只觉得被人塞了慢慢一大捧狗粮。
　　清清姐给她游戏翻盘，是为了让秦玥安静睡一会。
　　……
　　时间流转，从市郊的葱葱郁郁转眼成了市中心的车水马龙。
　　孟恣清也就这样看秦玥睡觉看了一路，一点没有看腻。
　　眼见即将到达花店，周围的张可和温思凉也在闭目养身，孟恣清动了动有些酸的肩膀，然后拿出来手机。
　　——偷拍。
　　换着角度的拍，拍了好多张，张张都很好看。
　　连那么一两张拍糊了的，秦玥也依旧好看
　　cp系统小声巴巴，“宿主，咱们这样偷拍会不会不好阿？”
　　孟恣清说：“那不好了？”
　　“这……”cp系统翻着法律书，弱弱地说，“侵害人的肖像权了。”
　　“我不盈利。”
　　cp系统：……
　　这是重点吗？重点是你偷拍的样子真的有点像变态诶！
　　两人对话间，秦玥醒来，她睫毛微微颤抖，睁开的眼神中清明间夹杂两分迷茫。
　　她见自己靠在孟恣清肩头睡着了，耳间悄然红了红。
　　“中午好啊姐姐。”孟恣清逗她，“睡的怎么样。”
　　“睡的很舒服，但是……丢人。”秦玥心想。
　　孟恣清眼底浮现笑意。
　　秦玥转过头去，耳尖彻底红成了玛瑙，她见孟恣清拿着手机，转移话题道，“拿着手机在干嘛，要打电话？”
　　“没……”孟恣清随口回了一句，“在拍风景。”
　　“拍风景？”
　　秦玥目光缓缓转移到车窗外，只有高楼大厦。
　　这哪来的风景。
　　没等她问出来，车辆就停了下来，她们到花店了。


第17章 绿茶穿书第十七天
　　按着座位顺序，张可和温思凉先下了车。
　　之后才是孟恣清和秦玥。
　　临下车前，秦玥还是将自己心中的疑惑问出来口，“你拍的什么风景照？”
　　孟恣清没有正面回答，反而催促着推搡着秦玥。
　　“嗨呀，就是些普通的风景照片，姐姐走走走下车了，已经到了。”
　　少女眼眸含着狡黠，眼眸弯弯，唇角轻勾，像极了一只做完坏事还没被发现是什么的小狐狸。
　　秦玥眉头微折，清冷眼眸中晦涩一闪而过，却还是顺从的下车。
　　只是，她在下车前还是对孟恣清的额头上点了点，“你最好不要说谎，小朋友。”
　　“当然不说谎。”
　　孟恣清对她俏皮的眨眨眼睛。
　　秦玥眯了眯眼睛，抿唇没有说话，直接下了车，不再去理孟恣清。
　　【小骗子。】
　　一颗怀疑的种子悄然埋下，孟恣清越是这样遮遮掩掩，秦玥就越想知道她拍的风景照是什么。
　　cp系统疑惑问，“宿主，你为什么要故意勾着秦玥的好奇心阿。”
　　“那样她不就会发现你偷拍她了吗？”
　　“就是要她发现。”孟恣清在嘉宾最后面扣手机，抬头慢悠悠道，“不被发现，我怎么有理由光明正的把她照片设置成屏保？”
　　cp系统：“屏保？？”
　　“嗯呢……”
　　孟恣清手指在秦玥的睡颜上划过，感叹，“这么好看，不当屏保可惜了。”
　　cp系统：……
　　cp系统嘟囔，“瞧你这话说的，秦玥长这么好看，不当你老婆那岂不是更可惜了？”
　　孟恣清却摇了摇头，“不行，秦玥能做屏保能当cp，但是不能当老婆。”
　　cp系统彻底迷惑，“为什么？”
　　孟恣清举了举自己的手臂，上面赤红的烫伤已经好了很多，沉淀成了橙肉色，在雪白肌肤上还是很显眼。
　　她说，“因为我讨厌手笨的笨蛋美人。”
　　cp系统：……
　　是吗？
　　我之前怎么看你见秦玥给你拿凉水冲伤口时，低头笑的挺开心的呢？
　　现在反而开始口是心非什么。
　　……
　　节目组给嘉宾们安排的花店有些出乎嘉宾们的意料。
　　按任务中说，两家花店是要比业绩的，嘉宾们习惯在这带入了一个平平常常的花店，需要他们使用十八武艺让花店起死回生，可结果——
　　这花店出乎意料的……
　　繁美和生意兴隆。
　　从窗外就可窥见店内高悬的水晶吊灯闪烁的璀璨光芒，光中还带着些许的紫调，给花店整体蒙上一片梦幻氛围，娇艳欲滴的鲜花上还挂着露珠，在员工的灵巧手中打包成繁复耀目的花束。
　　没有他们这群人来给花店涨流量，这也是个「贵妇」。
　　孟恣清指着花店门口，转头问镜头。
　　“导演，你给我们找这么一个「贵妇」让我们打工，就不怕我们帮倒忙吗？”
　　“我们都挺穷的，弄坏花能不能工伤，给报销吗？”她认真问到。
　　导演：“……”
　　这孩子真会说冷笑话。
　　见导演没说话，孟恣清眨巴了下眼睛，委屈直言，“我没钱，赔不起。”
　　这个她说的千真万确，原主家快破产了，衣服鞋子包包都没敢卖，一卖就露怯了，原主也是在强忍着。
　　所以别看她这样光鲜亮丽，实际银行卡还真没俩瓜子。
　　“给你赔……”导演牙缝里咬出来。
　　“是给我们赔。”孟恣清补充。
　　“行……”
　　【哈哈哈哈笑死，孟仙女还没打工就想着赔偿款了吗。】
　　【换个角度想，会不会是孟仙女在替她玥姐姐问的，她家玥姐姐手笨。】
　　【好有道理。】
　　无意间，一个美丽的误会形成了。
　　“哇，真美。”
　　张可惊呼，她视线在橱窗的一束花上停留，眼中流露出惊艳。
　　她还是个学生，大学大多都建设在郊区，她所在的大学也不例外。因为学业加交通问题等种种原因，她并不经常来市中心的商厦。
　　“确实不错。”
　　孟恣清顺着张可视线看过去，发现摆放在橱窗里的花品质都很高。
　　“都很漂亮，喜欢花的人收到时一定会爱死。”
　　“谢谢……”
　　从店后匆匆而来的花店店长在听到夸赞时，礼貌地笑了笑。
　　花店店长是个看着很年轻的女人，但是既然她能在市中心开起一家规模很大的花店，证明她门路和手腕都不缺。
　　“欢迎各位来到「花点时间」，接下来的本天就要麻烦各位了。”
　　花店店长一边领路一边笑眯眯的说。
　　花店老板安排的很周到。
　　她先带着众嘉宾在店里逛了一圈，熟悉了花店的各个分区的都是干什么工作的，随后就带着他们去吃饭。
　　吃完饭后再进行一个简单的培训。
　　等下午两点后正式上岗，之后一直到晚九点闭店。
　　培训间，孟恣清算是对秦玥的生活白痴属性有了一个更深刻的意识。
　　怎么说呢，她人不笨，就是手笨。
　　技能点严重偏科，智商和时尚美商都极高，但是手不听脑子的话。
　　脑子会了，手不会。
　　孟恣清在员工的指导下已经开始从单只花朵包装快速升级到二三十十花朵包装时。
　　秦玥还在和雪梨纸进行斗争。
　　她像模像样扎着围裙，清冷眉眼此刻十分认真，全神贯注的和手指间的雪梨纸与假花做斗争工作。
　　反复、斗争。
　　没一会功夫，好好一张雪梨纸本来就容易邹，在她的反复折腾下，纸破了。
　　纸中心被「哗啦」出个大口子。
　　牺牲的悲惨但不壮烈。
　　紧接着，坚韧假玫瑰花也紧跟着不幸阵亡。
　　——它被来回包装又抽出来太多次，花头被啪嗒抽掉了。
　　花头被秦玥捏在手中，另一只手中是破落的纸和一根孤零零的花枝头。
　　秦玥的手很好看，修长莹润的，握着东西时更显赏心悦目，可这也不能忽略她手残的这个大事实。
　　秦玥在花头掉落与雪花纸裂开的那一瞬愣了下，清冷眼中满是对自己手残的不可置信。
　　纸裂了，她也想裂了。
　　旁边教她的花店店员想着话安慰她。
　　可秦玥的头还是在劝慰话语中渐渐低了下来。
　　齐肩短发随着她的动作发丝拂动，掩盖住了她的神情，可那种失落却无声透露出来。
　　可怜又委屈的。
　　孟恣清：“……”
　　她无奈叹笑一声，心里不知道为什么有点痒痒的。
　　大概是清冷御姐因为手残备受打击流露出不同平时的可怜样子反差太大，实在戳到了孟恣清喜欢美人哭的那点bt癖好。
　　孟恣清放下手中的东西，朝秦玥走过去，抬手将她手中的花头花枝抽出来重新安好，然后又抽出来一张崭新的雪梨纸，对秦玥说
　　“别失落了姐姐，过来我教你。”


第85章 绿茶穿书十八天
　　秦玥从失落中回过神来，清冷眼眸中带着点点惊讶的转头与孟恣清对视上。
　　她有点不相信自己的耳朵。
　　孟恣清在说什么？她居然说她来教她。
　　“你……来教我？”秦玥指了指自己，语气迟疑。
　　秦玥秀气眉毛微蹙，她有一点抗拒。
　　孟恣清无奈，再次和她确认道，“对啊，我来教你。”
　　孟恣清随手将手中的花两下就包扎好，指了指已经一点的时钟，使用激将法。
　　“一会儿就要上岗，你可不能到时候一朵花都不包扎吧。”
　　秦玥垂眸，没有说话。
　　【你们注意没，刚刚孟仙女没有叫姐姐诶。】
　　【想起来一句话，年下不叫姐，心思必定野。】
　　【我为什么之前会觉得孟仙女是个受，这明明就是绿茶腹黑攻啊！】
　　“姐姐……”孟恣清又唤了一声。
　　之后，她就这样耐心的看向秦玥，然后给她自己思考的时间。
　　「我来教你」这个词带有天然的阶级意味，就像老师和学生，一个教授知识一个传授知识，他们的等级是不一样的，一个高，而另一个低。
　　秦玥作为全书中的白月光，她从小优越，事事都是第一，是一个十分骄傲的人。
　　能让她十分心安理得的接受一个人对她的帮助，很难很难。
　　因为对她来说，强者有给予别人的权利，弱者选择接受馈赠。
　　她不是天生的强者，可在她眼中，年纪比他小，阅历比她轻的孟恣清，就是一个小朋友。
　　小朋友嘛，就是该宠着的。
　　大人在接受小朋友的馈赠时，心里总会有一道坎儿。
　　孟恣清清楚这一点，所以她也并不着急。
　　花店中清新的花香四溢，周围的花朵们娇艳欲滴的绽放着自己的美丽，璀璨的水晶灯铺撒梦幻光晕，孟恣清和秦玥在花店工作区无声对峙着。
　　教秦玥包扎花束的店员左右看看，察觉气氛不对，溜了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　现在，这里是剩下了秦玥和孟恣清两人。
　　【店员小姐姐好有眼力见，见事不对直接溜人hhh。】
　　她们现在换上来一样的花店工作服，黑色裙装上面系着浅紫色印着店铺名字logo的花边围裙，带着一顶黑色的小帽，孟恣清为了方便，将浪漫卷长的头发随手扎了一个慵懒的低马尾，几缕发丝逶迤在搭在她肩头，温和了她眉眼间的冷淡飘渺，带出一股真实的温和。
　　温柔而带有力量。
　　秦玥抿了抿唇，清冷眉眼中染上纠结。
　　秦玥知道人与人是有差距的，就像现在，她和孟恣清之间在手工方面就有差距。
　　明明穿着一样的工作服，可手却是不一样的。
　　孟恣清手中拿着她弄了半天都没有成功的花，灵活手指仿佛会魔法，看似简单的两下就讲花朵包扎的漂亮整洁。
　　这就是差距。
　　秦玥知道应该让孟恣清教她，但是……
　　她心里总觉得很别扭，就像她无端矮了孟恣清一头。
　　秦玥手指点击着木板，眼眸低垂，睫毛轻颤着，发丝间都透露着纠结。
　　“这样就答应，我好没有面子。”秦玥心里卷成一团麻线，【但是好想让小朋友来教我。】
　　【可……】
　　无声无息间，秦玥被面子和念想开回拉扯。
　　她和孟恣清其实很像，就很有偶像包袱，包袱千斤重。
　　孟恣清低头，零碎的碎发遮盖住眉眼间的神情，肩轻轻颤抖着。
　　秦玥她也太可爱了。
　　花店部分摄像头的角度十分奇特，好像是导演突发奇想想让直播间的观众们体验一下别人谈恋爱而自己就在桌底下看的感觉。所以桌子上也安放了几个小巧可爱圆滚滚的摄像头。
　　随着摄像头转动，发出忽闪忽闪的光芒。
　　孟恣清低头憋笑的这一幕，被直播间的观众看了个完全。
　　【救命，这个女人在憋笑吧，她就是在憋笑吧！】
　　【怎么办，孟仙女她这个长得仙气飘飘，肚子里却一肚子套路清冷姐姐的坏水的模样我好爱。】
　　【女人不坏没人爱，孟仙女她好坏，我好爱。】
　　【腹黑绿茶，yyds！】
　　她颤抖的幅度太大，让秦玥从纠结中回神。
　　她没有看到孟恣清的表情，只能看到小朋友羸弱单薄的肩膀，围裙将她的腰掐的极细，看起来更加可怜。
　　秦玥意识到自己纠结的时间过长，一直没有给孟恣清反应。
　　她脑中忽然想起早上时她给孟恣清上药没有理她时，孟恣清的泪眼朦胧，委屈可怜，无声掉眼泪的模样像极了一直受伤的小兽，顿时心下一紧。
　　“你怎么了？”她问，艰难的解释，“我没有不理你，但是……”
　　“姐姐……”孟恣清抬头，眼眸倔强的看着她，那双纯黑柔亮的黑色眼眸中氤氲这水汽。
　　秦玥张了张口，不知道该说这么，蓝宝石一般的眼眸中惭愧一身而过。
　　她又将人弄哭了。
　　短短一天内，她将孟恣清弄哭了两回……
　　“抱歉……”秦玥呐呐。
　　“我不是故意不理你的。”秦玥解释。
　　【清冷姐姐她信了，她又信了！】
　　【仙女实际是腹黑绿茶，清冷姐姐实际是专信绿茶套路的笨蛋美人。】
　　【真的好好嗑，这俩的反差萌都好好磕！】
　　“姐姐，我不是因为这个。”孟恣清叹了一声，她将单只花束放下，上前牵住秦玥的手，低下了头，声音闷闷的，“我只是觉得我自己没用，不能帮到姐姐。”
　　“我知道我没有什么太大的用处，就像昨天晚上顾阳说的，我只是个靠家里养活的娇小姐，什么也不会，什么也不懂，和姐姐完全是两个世界的人。”
　　孟恣清说完这句声音有些哽咽，眼睫挂着晶莹泪珠。
　　秦玥急了，心下恼火顾阳这个人，对顾阳的印象更差了两分。
　　“没有，你不要听他的。”
　　秦玥不会安慰人，只能干巴巴的拍了拍孟恣清的肩膀坚定说。
　　“你很好……”
　　“我不好姐姐。”孟恣清摇头否认，平日里晶亮的眼眸此刻都有些暗淡。
　　“姐姐你看顾阳，他是顾氏的总裁，年轻多金而且优秀。如果是他过来说教你，你会自然而然的把他放到同一等级上，觉得这是朋友之间的互帮互助，自然而然就接受了。”
　　“根本就不会这样纠结。”孟恣清看着秦玥的眼睛说，“你现在纠结，是因为你觉得我是个小朋友。”
　　秦玥被说中心事，脸色微红。
　　“如果我能像别人那样优秀就好了，这样姐姐就可以心安理得的接受我的帮助。”孟恣清垂眸，一滴晶莹的泪珠从她脸颊滑落。
　　啪嗒一下掉落在秦玥的手上，那泪珠滚烫，一下子烫到了秦玥的心上。
　　秦玥轻叹一声，将孟恣清拉到怀中，缓缓抬手将小朋友脸颊上的眼泪抹去，轻声指了指旁边的钟表，“别哭了小朋友，来教我折花束。”
　　孟恣清抬头，眼睫轻颤抖，然后激动的抱住了秦玥。
　　秦玥回抱着她，心中的大石头放下，唇角无意间微弱的上扬出一抹笑意。
　　将让孟恣清教她话说出来，好像也没有那么难为情。
　　悄然之间，孟恣清在秦玥心中的地位，不再是那个爱哭，有野心，爱搞事情，同时也需要人照顾的坏孩子。
　　变得更加平等了些。
　　成了一个她可以在一些事情上依靠的人。
　　在秦玥看不到的背后，孟恣清头枕在她的肩头上，唇角微微上扬。
　　【论套路还得是孟仙女。】
　　【甜死我了，要不节目组改名吧，别叫恋爱19天了，直接叫孟仙女套路追妻三百六十五计好了！】
　　【同意+1】
　　【同意+2】
　　【同意+10085】
　　……
　　解决完秦玥的心理问题，孟恣清开始教秦玥打包花束。
　　依旧是那熟悉的单只玫瑰，但是比起店员展示一遍后，就让秦玥跟着复刻不同。
　　孟恣清教的要更加细致。
　　她将桌子一分为二，一半是秦玥的，另一半是她的
　　两人肩并着肩，像小孩子学折纸一样，孟恣清做一个步骤，她就跟着重复一个步骤。
　　有时候一个步骤她实在弄不会，孟恣清便放下手里的，过去上手去教她。
　　两双同样白皙修长的手交叠在一起，共同操作着一张打包纸，属于对方的温度传来，近的可以感受到对方呼吸间的起伏，随后逐渐同步。
　　就好像她们是一个人一般。
　　时间在两个人的教学间无声无息的过去，花丛围绕之间，紫调梦幻灯光笼罩的光晕之中，令人脸红心跳的暧昧也在悄然递升。
　　哪怕花店中的空调打得很足，也能让人感受到这一片的炙热。
　　秦玥心跳开始加快，脑袋有些重。
　　孟恣清一点点教着秦玥，从单数花朵打包到了多数花朵打包。
　　可到了最后，不知是因为花朵变多导致包扎需要的东西变多，步骤更加繁复，还是空气间的炙热将秦玥熏的有些脑袋晕晕。
　　总之，这10分钟里秦玥频频走神。
　　她眉眼清冷却还有一点涣散，嫣红的薄唇轻抿着，有一点呆愣愣地看着孟恣清那双修长莹润的手，却不知道在想什么。
　　孟恣清给她展示完了下一个步骤，她还是没有动。
　　那璀璨宝石一般的眼睛是亮的，但眼底却没有什么神情，丢了魂一样。
　　又或者说，她现在真的什么也没有想，就是在看着孟恣清的手发呆。
　　因为孟恣清的读心功能什么都没有读到。
　　孟恣清有一些生气，她在这辛辛苦苦的教她怎么包花束，就是为了让恋爱任务完成好，能隔壁赢了顾阳那个渣渣，秦玥却还在这里走神，魂游外太空。
　　“姐姐！”
　　孟恣清叫她的声音有些冲。
　　“啊……”秦玥回神。
　　这下，孟恣清彻底气不打一处来，她直接放下了手中的东西，然后将秦玥的手抬起，一下子钻到了秦玥的怀里，握住了秦玥的手。
　　“你这是要做什么。”
　　秦月惊呼，清冷眼眸中有一点点惊讶和困惑，但是却没有丝毫的厌恶。
　　甚至微微拢紧了怀抱里的人。
　　按照往常她是肯定不会同他人这么亲近的，但是这是孟恣清。
　　像一把火一样直接撞入她生活里的孟恣清。
　　一个不讲道理，只懂得横冲直撞，拿到自己想要的东西的坏孩子。
　　而她也只能纵容她。
　　毕竟，孟自清长了一张她十分喜爱的脸，有着她钟爱的性格。
　　从皮囊到灵魂，都是她所爱。
　　“姐姐你总是走神，那既然这样的话那我就亲自来贴身的教你。”孟恣清气鼓鼓说。
　　花丛围绕之间，两个女孩子姿势暧昧，怀中的女生身高比外面的女生要矮一点，气场却十足，明显是主导这场关系的主导者。
　　而怀抱着的她的秦玥，却羞红了脸蛋。
　　【我的天，这是我不付费就可以看到的吗？贴身教学。】
　　【让教学来的更猛烈一些吧，我爱看。】
　　【漂亮姐姐们贴贴。】
　　直播间一片欢呼。
　　“我没有时常走神。”秦玥反驳道。
　　“就是有姐姐，你现在10分钟里已经走神12次了。”孟恣清数着数跟她说。
　　她轻轻握住秦玥的手，耐心地安放在纸上，“和我学吧，姐姐马上就要营业了。”
　　“要专心……”孟孟恣清一语中地。
　　“好……”秦玥耳朵悄无声息的红了。
　　花店的水晶灯在闪烁着朦胧光芒，而花店下的两个人之间的情愫也在互动间暗潮汹涌。
　　终于，在孟自清的手把手教学下，秦玥终于学会了多花束的打包方式。
　　孟恣清喜悦的抬头看她，眼眸弯弯，“还是会的姐姐。”
　　可秦玥的关注点却不在这里，因为从秦玥的视角上看。
　　孟恣清肌肤雪白，眼眸湿漉，樱唇嫣红。
　　这个角度上的孟恣清……
　　看起来很好亲。


第19章 绿茶穿书第十九天
　　亲吻是一件和运动十分类似的活动，都会使人体分泌肾上腺素，从而促使身愉悦。
　　换言之，接吻是会上瘾的。
　　就比如现在，明明早上就亲过了，可看着怀里的孟恣清，秦玥还是产生了俯身去亲吻的冲动。
　　去将她抱紧，贴近她的唇，吮吸撕咬，这种唇齿间的厮磨感觉很好。
　　秦玥想去亲她。
　　秦玥目光扫及自己包扎好的花束，优雅又俏丽的紫铃兰穿梭在绣球之间，散发着生机。
　　秦玥心中忽然产生一种将自己辛辛苦苦包扎好的花束扫到一旁，将孟恣清抱上桌子亲的冲动。
　　一点也不可惜花束，甚至感觉如果花瓣散在了孟恣清身边的话——
　　会比完整的花束更好看。
　　“嗯……”
　　秦玥迎着孟恣清刚刚的话，垂眸视线依旧在孟恣清的唇上。
　　她手指勾缠把玩着孟恣清的手，声音有些低哑，“我学会怎么包扎多朵花束了。”
　　【嘶——】
　　【清冷姐姐这个眼神好欲啊。】
　　【这个低音好绝，啊啊啊受不了。】
　　【开始了开始了，孟仙女和清冷姐姐她俩在互钓。】
　　直播间沸腾起来。
　　【好想亲她。】
　　【抱在桌子上亲。】
　　秦玥动作极小地抿唇，蓝色眼眸逐渐暗了暗，手指在孟恣清手上缓慢摩挲。
　　眼神还是就像蛇一样，一动不动的盯在孟恣清身上。
　　诶？
　　秦玥的心声在孟恣清脑中想起，孟恣清眼眸微睁，滑闪过一丝惊讶，她抬眸，与秦玥对视上，有一瞬间被迷在了对上海雾弥漫的眼眸中。
　　孟恣清眼眸晃了一下，暗道不好。
　　刚刚她一门心思放在了教会秦玥打包花束赢了顾阳那个渣渣身上，现在才发现秦玥的不对劲。
　　不仅现在秦玥不对劲，她们现在的氛围也都不对劲。
　　离得距离太近了，近的孟恣清一垫脚，秦玥一低头就可以亲上去。
　　孟恣清谨慎的咽了咽，觉得也有点干。
　　她心中纠结了一瞬。
　　随后十分自然的转身，自投罗网一般的和秦玥面对面，被她圈在了怀中。
　　孟恣清仰头，余光却往桌子上的圆滚摄像头处瞥了一眼，“姐姐，我教会了你包花束，你要不要给我一点酬谢？”
　　她轻笑着，眼眸中一点也没有被人圈住的惧意，甚至大胆地抬手拉了拉秦玥的衣角。
　　很有恃无恐
　　就像只狐狸，她知道猎人的枪-里只有绚丽彩带，没有子弹。
　　亦或者说，秦玥将她当猎物，她又何尝不是呢？
　　爱情本来就是一场狩猎，一场野蛮游戏。
　　——别管那么多，开-枪。
　　“呵……”
　　秦玥见此破天荒笑了，清冷眉眼中的海雾消散，露出里面不加掩饰的欲望。
　　秦玥唇角轻勾着抬起了手将紫铃兰别在孟恣清的耳间。
　　将她衬的有一种生机的好看。
　　“你想要要什么？小朋友。”她问。
　　“我要的，当然是姐姐能给的。”
　　孟恣清轻声说，她撑身直接坐到了身后的桌子上，修长白皙的手指从秦玥的额间一路虚虚勾勒到她的唇间，堪称明示的点了点。
　　秦玥将孟恣清的手抓住，轻微地挑了下眉头。
　　花店后的单间工作区中，梦幻紫调的灯光打出薄纱，花朵明艳灿烂地拥簇着，中间木桌上的少女悠然而坐，眉眼飘渺朦胧，唇角却带笑，俯身在蛊惑着她的猎物。
　　“我教了姐姐这么久，一个感谢吻不过分吧？”孟恣清无辜说。
　　秦玥想亲亲，真巧，她也想亲诶。
　　【靠靠靠，前排这个是什么刺激场面！】
　　【灯光，花丛，桌上俯身吻！！】
　　【激动的泪水已经从嘴里流出来。】
　　【家人们，我已经做好截屏的准备了。】
　　直播间炸了，弹幕飞一样往上刷过。
　　“不过分……”
　　秦玥吻了吻孟恣清的手，眼睛抬起盯着孟恣清，却不再进一步了。
　　孟恣清将手抽出来，却没抽动，她蹙眉，“姐姐你学坏了。”
　　秦玥无辜的耸耸肩，“没办法，小老师教的好。”
　　她清冷眼眸中此刻带上浅淡的戏谑，唇齿开合，“对不对啊，小老师。”
　　！
　　清冷女音缓缓，带着热与软，这一声老师叫的孟恣清呼吸一滞，一股麻意直接涌上心脏。
　　被撩的不清。
　　她红着耳朵不可置信地看着秦玥，气鼓鼓问，“所以姐姐到底要不要亲我。”
　　“要……”
　　说罢，秦玥主动吻了上去。
　　孟恣清阖眸迎着秦玥的吻，手指拽住了秦玥的衣领。
　　而她的另一只手，则是准确无误的握住了桌子上的小摄像头，然后一把扯断了电线，将其仍在了地上。
　　看够久了。
　　接下来的，不想给他们看。


第20章 绿茶穿书第二十天
　　孟恣清的动作很快，一点也不给直播间观众反应的时间。
　　在他们激动万分准备截图时，就见屏幕上一只手稳准快地向他们袭来，紧接着屏幕一模糊反映出他们傻眼的表情，最后屏幕在一阵子昏花中彻底黑下。
　　孟恣清将电线给拔了，一点福利也不给看。
　　直播间内寂静了两秒，紧接着——
　　【啊啊啊黑屏了！】
　　【手！手！手！是孟仙女她拔了直播摄像头。】
　　【那么小气干嘛，不就是亲亲嘛，让我们看一下，怎！么！了！】
　　【啊啊啊！】
　　哀嚎一片。
　　导演和节目组其他的工作人员彻底傻眼了，拿着手机目光涣散，互相对视着，脑中不约而同的出现一个念头：
　　这刚节目的第一天，她们就玩的这么野嘛？！
　　堪比干柴烈火的速度。
　　老房子着火一般的热烈。
　　导演脑子愣了下，忽然想起孟恣清和秦玥两人的资料，两个母胎solo，其中一个还长居国外，都是成年人了，她们这种一见钟情的热烈，好像……
　　也不难理解了？
　　……
　　直播间和节目组的情况如何已经不在孟恣清和秦玥的思考范围之内。
　　毕竟……接吻要专心。
　　“唔，姐姐。”
　　周围花团锦簇中，孟恣清坐在桌上仰头看似柔弱的接受着秦玥强势而缠绵的吻，眼含湿雾，深色卷漫搭在肩头，暧昧的勾缠着与对方利落发丝混为一体。
　　可实际上，注意她的手就会发现，她一只手占有欲地揽住了秦玥的腰。
　　而另一只手，掐在秦玥的脖子上。
　　白皙手指下是红色的痕。
　　给对方带出令热头皮发麻的刺激和窒息感。
　　秦玥也不逞多让，她手掌五指匿在孟恣清的发丝之间，吻到情动时，不自觉更用了一点力气，让孟恣清离自己更近一点。
　　孟恣清配合，同时握着秦玥腰身的手也紧了紧。
　　空气间逐渐升温出点点热度，炙烤在两人的心上。
　　她们吻的其实并不激烈，却缠绵，唇齿间纠缠，是最标准的法式舌吻。
　　她们偶尔眼神半眯交碰，随后又阖上眼眸进行下一轮新的回合。
　　……
　　直到两点的钟声在耳边敲响，伴随着强烈的咚咚咚敲门声，她们这才缓缓停下。
　　“恣清秦玥你们在里面吗，我进来了！”
　　门外温思凉的沉稳的声音中带着微不可查的焦急慌乱。
　　孟恣清睁开眼看向门外，没等她们开口，温思凉就直接推开门带着张可进来了。
　　秦玥下意识将孟恣清抱在怀里，不让他们看。
　　但这东西又不能一下子就消下去，孟恣清在秦玥怀里动了动，然后跳下了桌子。
　　“这么着急做什么？”
　　孟恣清眨着眼眸疑惑问，眼底却划过丝凉，同指尖在桌子上的动作一瞬划过。
　　“清清姐……”
　　张可被温思凉当小兵拉着进来，面露尴尬地对她们点点头。
　　当她注意到孟恣清秦玥两人有些红肿的唇时，可爱的脸蛋红了红。
　　温思凉自然也是注意到这一幕，脸色到是没变，只是想到口袋里那一通电话，心底下沉了沉。
　　“还是没赶上。”温思凉心道可惜。
　　听到心声时，孟恣清眼睛眯了眯。
　　温思凉他温和地指了指时间，“那个已经两点了……”
　　“是哦，到点了。”孟恣清恍然大明白的点点头。
　　“该上工了吧。”
　　孟恣清没等温思凉说完，就直接不礼貌地打断问道，眼眸微亮的，很期待一会的工作。
　　温思凉手下拳头微紧了紧，温和笑容不变：“对……”
　　“好，谢谢思凉哥提醒，不然我们还真会耽误时间了。”
　　孟恣清眼眸弯弯，态度十分好。
　　比面对顾阳时好了不知道多少，甚至在称呼上都有点亲近的意思。
　　秦玥眼眸微暗，瞥了一眼孟恣清那张带笑的精致脸庞，觉得这笑容有那么点刺眼。
　　原来，小朋友除了会叫她「姐姐」，也会叫别人「哥哥……」
　　“没事，应该的。”
　　温思凉见孟恣清对自己没什么防备的样子，心下送了一口气，觉得接下来的任务完成也不难，“走吧女士们，今天我们可要赢过隔壁花店，给心仪嘉宾买更好的花。”
　　他作为男人，拿出来了一副领导人的架势，当了多年的明星，身上那股温润坚韧的气质看着还真像那么一回事。
　　“嗯！好。”
　　张可点头，眼睛晶亮地看着他，不出意外的话，这孩子已经陷下去了。
　　诡计多端已婚男。
　　孟恣清舌尖抵了抵牙齿，忍着没说什么。
　　临踏出门时，秦玥忽然手下暗暗拉住了孟恣清，孟恣清转头，就见秦玥眼眸清冷，好似状似无意的问。
　　“你对温思凉的印象怎么样。”
　　孟恣清视线缓缓移到前方和张可并排走的温思凉上，对秦玥笑了笑。
　　“我觉得思凉哥是个很好的人。”
　　是真的很好，听名字就知道的好，温……思凉……
　　听到回答，秦玥抿唇，清冷眉眼更冷了，她与孟恣清对视上，一语双关。
　　“哦，是不错。”


第21章 绿茶穿书第二十一天
　　秦玥眼眸深沉，深成了隐约透蓝的黑色深渊。
　　里面映着孟恣清神情无辜的脸庞。
　　“姐姐你也觉得思凉哥不错，对吧。”
　　孟恣清低声说，好似没看出来秦玥的异样。
　　她甚至还在期待地看着她。
　　“他人很好，作为影帝却一点架子都没有，入圈这么多年一点绯闻都没有，很洁身自好。”孟恣清目光凉凉缓缓移到前方的温思凉身上，在秦玥耳边夸赞。
　　当然，她说的也算是事实——一个摆在表面的事实。
　　秦玥只觉得心头一堵，心梗住，她侧过头去不想看孟恣清，头发随着动作拂动，遮盖住阴冷下来的眉眼，“对，很不错。”
　　秦玥下颚紧绷出流畅线条，偏薄的唇和往常一样轻抿着，看着和之前没什么两样。
　　可她的语气中却像是从牙关咬出来的，带着点酸涩苦凝的味道。
　　她口中的这句「不错」，面上在说温思凉，实际也在说孟恣清。
　　表面附和孟恣清口中对温思凉不加言辞的夸赞，实际是在对孟恣清说：当着我的面对别人亲昵。
　　孟恣清，你真的很不错。
　　现在秦玥不悦表现的已经十分明显，有点眼力见的正常人都能看出来。
　　孟恣清却仿佛没看见一样，笑而不语，转过头去不再说话了。
　　秦玥：“……”
　　【她是故意的。】
　　【绝对！】
　　秦玥沉默了，她深吸一口气，心中那口气怎么也平抚不下来。
　　她不想看见孟恣清那张总是笑眸弯弯的脸，甚至和她并排走走觉得不舒服。
　　秦玥腿长，直接向前跨了两步就和孟恣清保持在了一个安全距离。
　　她将孟恣清甩在了身后。
　　高挑背影都透露着果断绝情。
　　孟恣清见状歪头，无辜眨了眨眼睛，依旧慢悠悠的跟在嘉宾后面。
　　甚至悠然地从口袋拿出手机摸鱼，修长手指在手机屏幕上敲敲打打。
　　在外人眼中，这就是她们闹别捏，明显是孟恣清将人搞生气了，孟恣清还死不悔改。
　　拒不认错，死犟着不肯去撒娇哄老婆。
　　【孟仙女和清冷姐姐这是怎么了，刚刚还好好的。】
　　【就看她俩刚才说悄悄话，然后清冷姐姐脸色就不对了。】
　　【我去，人家都是床头打架床尾和，孟仙女你们怎么反着来了？】
　　【别玩手机了，快去哄老婆啊！】
　　评论区着急一片，但这期间，飘过了几个不同的。
　　【这是剧本闹掰了吧。】
　　【一看就是剧本啊，痕迹这么重。】
　　【哎，我也知道是剧本，但是好磕啊，现在这玩意算什么。】
　　【还没甜一天就闹误会？这剧本太着急了吧……】
　　……
　　花店工作期间，秦玥和孟恣清互相不理睬，一副绝对闹矛盾的样子。
　　而诸如此类说是剧本的评论也在这期间从一两条慢慢变多。
　　cp系统有些着急了，一颗小灯泡似的光球球往左转，看到的是正在和其他店员低头包扎花束的秦玥。
　　往右看，是带着浅笑和温思凉一起招待客人的孟恣清。
　　她们做着自己的事情，互相不理睬。
　　中间那条过线就想是楚河汉界，谁也不肯往前多一步。
　　cp系统黯淡了些，往自己身前只有自己能看到的泛蓝光的数据板上看去，这一看不得了，直接炸毛了。
　　原本好好的cp任务进度，它因为网友评论和两人现在的状态，后退了！
　　cp任务进度后退了！
　　小光球瞬间炸出来大了两圈。
　　“啊啊啊宿主！”
　　cp系统飞一样的超孟恣清肩头奔去，声音委屈的都快哭了，它做了这么多的任务，从来没受过任务进度后退的委屈。
　　“怎么了？”
　　它窝在孟恣清肩头哭地像个二百斤的孩子，“任务进度后退了！”
　　“你快去哄她，去哄秦玥。”cp系统推着孟恣清的肩膀，“快把她哄回来好不好，不然任务进度就又掉了。”
　　“去哄哄她吧，说两句好话。”
　　“你长得好看，完全长秦玥点上了，她舍不得你的。”
　　cp系统哀求。
　　孟恣清冷漠无情地拒绝，“不好……”
　　她面带微笑目送走客人，转过身时，藏在暗处的眼眸冷淡如水，优雅女音悠长中带着深意，“现在我不会去哄她，不破不立。”
　　不破不立？
　　cp系统不是人类，哪怕知道下面剧情和有孟恣清与秦玥两人的cp数据，它也是会最直接的方式计算下一步怎么会增加任务进度。
　　在它的数据脑袋里，宿主的任务开局很好，接下来一直甜甜甜到恋综结束任务就完成了。
　　完全想不到孟恣清接下来的想法。
　　尽管这样，cp系统也知道，宿主她在玩个大的。
　　它不放心，“可是任务进度……”
　　“关于任务，我需要一些你的帮助。”
　　孟恣清说到，眼眸微闪，看着cp系统的眼神中满是期待，“你可以帮帮我吗？”
　　孟恣清求人时是不卑不亢的，但是那期待的眼神令cp系统生出一种油然的使命感。
　　就好像，这是一场运筹极久的革命，而它是关键一环。
　　“当然可以，您有什么需要，cp系统一定可以做到。”cp系统挺了挺自己圆润的身体。
　　“那太好了。”孟恣清露出点点笑意，眼底划过了丝暗光。
　　她让cp系统离她更近了点，让心中所想的脑电波无比清晰的传到它的感应中。
　　半分钟后，小光球又炸毛了一次。
　　cp系统堪称惊悚的看着孟恣清，耳边似乎还环绕的孟恣清的声音。
　　宿主她玩这么大真的不会翻车吗？！
　　……
　　时间在工作中无声无息间度过，来到了临下班的时候。
　　嘉宾们跟着其他店员招待完最后一批客人后，开始进行打扫工作。
　　孟恣清一边搬着花盆，一边和旁边的温思凉聊着，偶尔聊到有趣地方，她露出点点温婉笑意。
　　温思凉更是温柔的看着她，一副相谈甚欢，一见如故的知音模样。
　　秦玥则和张可在花店的另一端处理废花枝叶，冷眼旁观着他们。
　　张可委屈看着他们，心里有点难受。
　　她喜欢温思凉的。
　　可现在温思凉和孟恣清聊的话题她都插不进去，只能看着他们在工作中说话举止越来越娴熟亲近。
　　秦玥垂眸打扫这地上的残枝败叶，修长白皙的手掌的青色经脉无声之间绷紧凸起，好似一副山水丹青一般浮在白皙肌肤上。
　　她在忍……
　　忍着不将扫帚甩温思凉脸上，忍着不将孟恣清一把拉过来后i反手将其扣在墙上，问她怎么敢的。
　　孟恣清怎么敢的啊？
　　招惹了她，还去招惹别人。
　　而且招惹的这么明、目、张、胆！
　　秦玥深吸了一口气，告诉自己这是个恋综节目，她和孟恣清认识才两天，她有权利去接触其他嘉宾，她有和其他嘉宾接触的……
　　“咯咯——”
　　手骨间骨骼交错的声响悦耳响亮。
　　张可闻声回头，被满身黑气的秦玥吓了一个激灵。
　　【妈妈呀，我好像看到了清冷姐姐身上散发出来的黑气。】
　　【她在看孟仙女，孟仙女她晚上绝对完了！】
　　【超她，清冷姐姐掐了孟仙女这颗绿茶，叫她不哄你。】
　　【妈的直播十一点结束，又看不了了。】
　　【导演，我闺蜜有癌，她生前心愿就是想看点午夜档。】
　　【同意+1……】
　　直播间沸腾。
　　她忽然想起孟恣清是和秦玥一个房间的，而秦玥这个样子……
　　孟恣清工作结束回去时，铁定完。
　　张可艰难吞咽了下，看向孟恣清的目光中带上了点点同情和期待。
　　她已经不悲伤与男神和别人走了，而是很期待，期待清清姐这颗绿茶被掐。
　　扫尾工作结束，嘉宾们在花店店长的依依不舍中乘车离去。
　　晚上九点城市华灯初上，灯光璀璨，暖橙色的路灯光追随着车辆透过车窗户流淌进来，将车内灌上光照分明的光与暗，轻轻在人的半身前流转水光。
　　大半天的辛劳，嘉宾们昏昏欲睡，皆都闭上了眼。
　　在车辆进入甬道，暖亮灯光被黑色阴影占据的须臾之间，孟恣清缓缓睁开了眼，瞥向了一旁正与她保持着距离的秦玥。
　　光影晦涩间，她模糊见秦玥似乎睁开了双眼，那双蓝眸在黑暗中散发光亮，缓缓朝她这边看来。
　　孟恣清垂眸，躲闪似的再次将眼睛阖上。
　　……
　　等节目组将车内人轻声喊醒时，时间快十一点了。
　　他们终于回到了别墅，而直播间的观众也变少了些。
　　孟恣清先下了车，推开门时，发现顾阳苏安安他们已经回来了。
　　也是一脸没睡醒的困样，比他们早回来五分钟有限。
　　孟恣清眼尖地发现，顾阳和苏安安的关系好像变好了些。
　　原剧情里这时候顾阳还在追秦玥这个白月光，结果被孟恣清把活动搅合没了，让这俩主角提前接触。
　　顾阳因为苏安安长得和秦玥的拿几分相似，倒是十分爱屋及乌的照顾。
　　顾阳看到孟恣清后面的秦玥，眼睛瞬间亮了两分，扬着笑跟她打招呼。
　　“秦玥，今天花店工作的怎么样。”
　　“还好……”
　　秦玥礼节性的点点头，脑中却想起来今天孟恣清的委屈时的哭诉，哭诉顾阳对她的贬低导致她没自信，不由自主地对他多了几分厌恶。
　　小朋友去和温思凉接触那是她们之间产生的问题。
　　但是顾阳那么贬低她，足以说明他的人品——
　　不行。
　　呵，渣渣。
　　孟恣清心里翻了个白眼。
　　她挑了一个离顾阳他们远一点的位置坐下，而秦玥则也跟她保持了距离，她们之间隔了一个张可。
　　时间已经晚了，明天工作日大家还有主营工作，节目组也没多墨迹，只是告诉他们明天宣布营业额高的组别。
　　然后让他们今晚想一下要送给哪位心仪的嘉宾花，以及送什么花之后，就解散了。
　　之后，孟恣清和秦玥一起回了房间，准备洗漱睡觉。
　　在这期间，她们像提前商量好时的，俩人一句话不说，一个在化妆台，另一个在洗手间，然后洗手间那位出来后在进行个换班。
　　肯定是有点默契存在在里面，但是不多。
　　就这么暗自较着劲。
　　孟恣清骄傲，秦玥清高，她们都不想去做那个哄人的。
　　孟恣清是因为一些不可说的原因。
　　秦玥是觉得自己没错，当然她却确实没错。
　　午夜时分，一片寂静，柔和的月光透过窗户撒在屋子中，静谧而安宁。
　　屋子里忽然多了些动静，让一直半梦半醒的秦玥睁开了眼睛。
　　孟恣清她在做什么呢？
　　秦玥下意识起身，抬起眼皮往动静的声源处看去。
　　紧接着下一秒，一袭黑暗将她笼罩，然后秦玥只觉得身体一沉，一个温热的身体将她扑倒在床上，揽住了她的腰。
　　“嘶——”
　　秦玥的腰很敏感，猛窜上来的酥麻使她吸了一口冷气。
　　她眉眼间带了点恼怒意思，她推了推她，“孟恣清你干什么。”
　　“唔，当然是睡觉啊。”
　　孟恣清理所当然地说，得寸进尺的蹭了蹭秦玥的脖颈，撒娇道，“漂亮姐姐你说话不算话，说好的以后晚上和我睡，为什么不来找我。”
　　“你不想和我睡觉了吗。”
　　她委屈，眼眸片刻之间滑落豆大的晶莹。
　　“喂，你冷静点。”
　　秦玥被蹭的耳尖通红，她眼中闪过丝无措。
　　怎么办……
　　孟恣清她梦游犯了。
　　作者有话说：
　　白天
　　cp系统：你快去哄你老婆啊！
　　清清：不去，我在计划大事情。
　　晚上
　　清清：呜呜好委屈，老婆你为什么不和我睡觉。
　　清清：你说话不算话，你不爱我了。
　　玥玥：……
　　感谢在2157-05-0500:30:24-2157-05-0500:48:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：慕慕1个；


第22章 绿茶穿书第二十二天
　　“孟恣清，乖一点别闹了。”
　　秦玥低声唤着，声音柔和带着些诱哄味道。
　　“躺下来睡觉，好不好。”
　　“唔……”孟恣清哼唧唧地仰头，挣脱秦玥想要按住自己脑袋的手掌，精致脸蛋像软包子一样皱成一团，十分抗拒。
　　“不要……”
　　“孟恣清，你该睡觉了。”
　　秦玥额头沁出点点细汗，试图将孟恣清老实一点，乖乖睡觉。
　　梦游是一种睡眠障碍，很难被叫醒，而且将孟恣清叫醒极有可能让她精神混乱，变成笨蛋。
　　严重的话她还很有可能变成一个有暴力倾向的笨蛋，去无差别的攻击距离她距离最近的秦玥。
　　后果很严重的。
　　“漂亮姐姐……”
　　孟恣清眨巴着泪眼看着她，声音微颤，鼻音浓重，委屈哽咽。
　　“为什么不来找我睡觉，我等了你好久。”孟恣清问，揽住秦玥腰身的手臂又紧了一点，深色卷长发随着动作在秦玥的手臂间拂动，有点冰凉，激起她一片鸡皮疙瘩，后脊一阵的麻。
　　“孟……恣清你……”
　　秦玥有些腰软，手足无措地搭在她的肩膀上，暖玉温软的手感十分舒服，有令人不像推开的魔力。
　　秦玥没忍住，修长白皙的手指微动，本该是推的动作变成了温情摩挲。
　　“可你就是不来。”小朋友委屈地哭了，泪水无声顺着脸颊砸在秦玥肩头，“坏人，不守约定。”
　　“你就是不来，一直不来找我。”
　　她像只没有安全感的小兽，哭的很小声，却更令人心疼。
　　“乖，我以后都去找你睡，现在你乖一点，和我一起躺下好不好。”秦玥艰难附和，再次试图将孟恣清揽着躺下睡觉。
　　“骗子……”孟恣清哽咽，“你说话不算话，现在还在骗我。”
　　“我不要相信你的话。”
　　秦玥无奈，有些心力交瘁，“我没骗……”
　　“现在也是，还在骗我，你一直叫我别闹，我明明没有闹嗝。”
　　她哭着哭着打了一个嗝，眼神涣散的眨巴了下眼睛。
　　梦游的笨蛋脑袋忘词了。
　　因为想不起来接下来的说辞，孟恣清呆呆地抬起头，眼睫上还挂着晶莹泪珠，摇摇欲坠的，就这样看着秦玥，和她对视，轻声唤着，“姐姐……”
　　月光莹莹下，少女一身单薄睡裙在她怀中，裙子并不算短了。但是她先去随着动作的摆动，已经堆积到了大腿上方，露出了莹白的肌肤，深色卷长发披在肩头，衬的她比实际年龄要小。
　　少女本来就很白，因为哭过，白嫩脸上透出淡淡的粉色，眼尾殷红，现在正呆呆地看着她，透亮黑眸琉璃一般，满满的映着秦玥的影子。
　　她乖乖的，很像什么呢
　　——很像秦玥幼时喜欢到常常抱在怀中的洋娃娃。
　　而现在洋娃娃活了，在她怀中。
　　秦玥呼吸微滞，心跳加速，快速迸发的新鲜血液一下子冲上大脑。
　　她神色晦涩下来，眼睫轻垂下的眼眸深沉宛如午夜海域，透露着危险。
　　混暗静谧的房间中，一声微不可查的轻叹，秦玥缓缓抬起手，一只手安放到了孟恣清的眼前，而另一只则略带崩溃的抵住了自己的额头。
　　她仰头，看着天花板上的被月光折射出的点点光华，缓缓闭上了眼睛。
　　清冷却低哑的女音在房间荡起来，强压着心底的波澜滚烫的欲-望，“小朋友，别拿这种眼神看着我。”
　　孟恣清无辜地眨了眨眼，漂亮姐姐在说什么，她听不懂。
　　秦玥支起身，轻轻揽住了孟恣清的腰，低声诱哄道，“小朋友乖，我以后天天来找你睡觉，我们一起睡，这次不骗你。”
　　“我们一起睡觉好不好，漂亮姐姐困了。”
　　秦玥将下巴靠在孟恣清肩头，声音中带着伪装出来的困意，眼底的神情可一点也不困，“小朋友陪漂亮姐姐躺下来睡觉好不好，漂亮姐姐想和小朋友一起睡。”
　　“姐姐……”孟恣清情绪比刚刚稳定了些。
　　秦玥心下松了一口气，可下一秒，孟恣清就蹭了蹭她的脖颈，温热呼吸撒在她的脖子上。
　　孟恣清咬住了秦玥的脖子，力道很轻，就像猫咪在嬉闹一样的力度，却让秦玥脑中炸开，孟恣清低声说，“你还在骗我。”
　　她抬眸，梦游笨蛋的脑袋里只有一个执念，“你骗我时，为什么都不肯叫我「宝贝」。”
　　她眼中再次氤氲出眼泪，委屈问着秦玥，“姐姐我不是你的宝贝嘛。”


第35章 绿茶穿书第二十三天
　　姐姐，我不是你的宝贝吗？
　　孟恣清悲伤的看着秦玥，淡粉色的唇被抿出嫣红，她长睫下的眼眸瞳孔颜色天生比别人要深，黑黑的透出执拗。
　　你怎么会不是。
　　秦玥内心回答，垂下了眼眸，带着占有欲地揽紧孟恣清的腰身，将其再次往怀中拉了拉，几乎是嵌在了怀中。
　　她是她第一眼就喜欢的宝贝。
　　是第一眼就喜欢，就想收入怀中的宝贝。
　　可梦游中的笨蛋问题跳脱又直白，同时也没有一点依据性，也没有半分真。
　　秦玥艰难别过眼去，阖上眼眸，精致清冷的脸上满是煎熬，她内心告诉自己孟恣清现在在梦游，她在梦游，说的话不能当真。
　　不、能、当、真。
　　孟恣清她在梦游，她不能在这种情况对她做那种事情。
　　秦玥内心告诫着自己。
　　她深吸一口气，压着内心的火气。
　　“姐姐……”孟恣清不满秦玥走神，眉头竖起，又咬了她一口，微刺痛的力道让秦玥有些麻。
　　“你是！”秦玥承认。
　　她向任命似的叹了一声，怜爱地抬起手，轻缓地将孟恣清有些凌乱粘连在脸颊的发丝勾勒在她耳朵后。
　　“你是我的宝贝。”
　　“清清是我的宝贝，第一眼就喜欢的宝贝。”
　　“孟恣清小朋友很可爱，虽然是个坏小孩，但是不讨人厌。”
　　“我……很喜欢孟恣清。”
　　秦玥的情话堪称笨拙，笨拙的没有一点技巧，说的也十分笼统，清冷的眼神却是温润的，宛如雪山寒冰初融，入手乍凉，却回出点点暖意。
　　就像她现在也不知道自己喜欢孟恣清除了脸意外的哪个优点。
　　孟恣清除了脸格外得她心意，那她其他的品质有什么呢？
　　不仅美好的品质没有，反而恶劣成性。
　　她野心和脸蛋一样漂亮，虚伪，欺诈，唇角的笑意永远不知真假。
　　她傲慢，无礼，两幅面孔。
　　眼底下永远带着戏谑，看这世界就像在看一场好戏。
　　她不是个好人，仙气飘渺的皮囊下内里是朵盛开到糜烂的大丽花。
　　这些秦玥都知道。
　　她知道孟恣清的恶劣成性，她知道孟恣清游戏人间，可在总结她时，只有一句：
　　孟恣清是个可爱的坏小孩。
　　对秦玥来说，她是可爱的。
　　她也不知道可爱的点在哪里，反正，她是可爱的。
　　“我也喜欢姐姐。”
　　得到满意回答的梦游笨蛋心满意足，终于老实的跟秦玥躺下，秦玥眼神暗暗。
　　孟恣清躺下也不老实，嘴里还总是嘟嘟囔囔的。
　　“姐姐要好好喜欢我，要抱我，要亲我，和我牵手，还和我睡觉。”她边说边挑火地在秦玥唇上啄了啄，“因为我喜欢和姐姐贴贴。”
　　“我最喜欢姐姐了，姐姐也是我的宝贝。”
　　秦玥心头一声弦断的声音，她忍不住了，修长手指穿插在孟恣清深色发丝之间来回，沉着声音问，“宝贝最喜欢的是姐姐，第二喜欢的谁？”
　　秦玥眼中划过丝阴霾，神情却依旧清冷冷的没有变化，“温思凉吗？”
　　“温思凉？”孟恣清迷茫的眨眨眼，“温思凉是谁。”
　　秦玥抚摸孟恣清头发的手指顿住，她声音晦涩阴冷，“宝贝不认识温思凉吗。”
　　“不认识……”
　　秦玥心凉了半截。
　　“那你认识你口中说喜欢的姐姐吗？”她咬牙问，清冷眉眼中含着狠戾。
　　“你不认识温思凉，你喜欢的姐姐又是谁。”
　　多可笑，白天还满口夸赞的人，晚上就不认识了。
　　那她呢，她算她哪个姐姐？
　　“是秦玥……”
　　秦玥愣住，有一瞬间宕机。
　　孟恣清再次重复，“我喜欢的漂亮姐姐叫秦！玥！”
　　“姐姐你好烦呐。”
　　她打了一个哈欠，折腾一大圈，终于困了，开始吭吭唧唧，“我喜欢招猫逗狗，但是我最喜欢的姐姐是秦玥。”
　　“困，我们睡觉好不好。”她软软的蹭乎。
　　“好……”秦玥反应过来似的，下意识像哄小孩子似的拍了拍孟恣清的脊背。
　　不出一会，少女呼吸逐渐变得有节奏起来，梦游的小朋友终于睡去。
　　月光笼罩之间，秦玥无声凝视了孟恣清良久。
　　小朋友睡颜还是乖巧的，但她却看不懂她。
　　又过了一会，确认孟恣清不会醒了后，秦玥这才起身，赤脚走向浴室。
　　浴室柔和灯光如潮水一般波荡在墙体四周，淅淅沥沥的水声响起，玻璃门前朦胧着，有水痕，却没有蒸腾雾气——秦玥洗的是冷水澡。
　　昏暗屋内，一双透亮黑眸缓缓睁开，没了装出来的茫然，里面一片清明，她看了一眼浴室方向有，又缓缓阖上。
　　不破不立。
　　孟恣清在心中默念，手指却无声无息间抓紧了杯子。
　　……
　　接下来的一个月中，秦玥和孟恣清的关系陷于一种很奇怪，但是具体说还说不上来的一种状态。
　　工作日里嘉宾们都是以自己工作为主，节目组很人性，没有在嘉宾们工作后还额外闹幺蛾子。
　　嘉宾们该工作就去工作，还是学生的张可就该上学上学。
　　能回录制别墅住就好。
　　节目组甚至考虑了录制别墅位于郊区，还专门给配置了接送嘉宾们工作的车辆，倒是再次认证了导演的那句财大气粗。
　　很豪……
　　孟恣清和秦玥呢，她们的相处就像任何一对陷入热恋的情侣那样。
　　牵手，拥抱，亲吻。
　　孟恣清早上醒来时不出意外的旁边没人，因为秦玥会去晨跑。
　　等孟恣清磨磨蹭蹭起床刷牙洗脸时，秦玥已经运动回来，黏黏糊糊一个贴面礼后，秦玥去洗澡，孟恣清则会去淘淘冰箱，看看有什么可以做的吃的东西。
　　她们的作息比其他人要晚一点，早上除了遇到早上没课留在别墅的张可，也就只遇到过几次顾阳和周丰。
　　秦玥是个手残，却总喜欢在孟恣清做早饭时来帮忙。
　　一开始全是倒忙，索性鸡飞狗跳一阵子后，她也开始慢慢上了手，和孟恣清一起制霸厨房。
　　早饭过后她们乘着节目组的车出发去各自的公司。
　　孟恣清车上会困，所以常常在车里出现孟恣清靠着秦玥睡觉，而秦玥拿着平板低头处理工作，偶尔转头看看她的场面。
　　中午时，都有空的话她们会去一起吃个饭，秦玥的咖啡，孟恣清的茶，总会出现在同一张桌子上，她们可能会聊工作，也可能聊点别的。
　　下班后她们可能会去逛个街，散散步。
　　但是大多数时间是回到别墅，孟恣清看她的漫画，秦玥处理她的工作尾巴。
　　晚上别的嘉宾也回来，象征性和直播间互动一会，然后各干各的。
　　孟恣清与秦玥就一起回房间睡觉。
　　值得一提的是，就算孟恣清梦游没有犯，她们也是一起相拥而眠。
　　在外人看来，她们就是一对正在热恋中的情侣。
　　可实际上，她们彼此知道，她们没有确定关系，甚至是心中还有一定的隔阂在里面，久久没有消散。
　　甚至这个隔阂，有逐渐变大的趋势。
　　这个隔阂的名字，叫温思凉。
　　在这一个月里的剩下三个周六日里，节目组给的都是单人约会任务。
　　前两周孟恣清的运气很好，她和秦玥一起去了采摘并一起去做了手工瓷杯。
　　秦玥在配色上的天赋总算有了施展。
　　她做出来的瓷杯虽然外壳略带抽象，却硬生生靠绚丽的外表转化成一件艺术杯。
　　扭曲不平的杯口都显散发出了一股「这是艺术，凡人买不起」的光辉。
　　目前，此杯子正摆放在孟恣清的工作室里，给她日常喝水用。
　　直播间的观众们每每和摄影师到孟恣清的工作室时，看到那桌子上无比显眼的杯子都会直呼好磕。
　　【孟仙女：看到这杯子没，我老婆送我的！还是她亲手给我做的。】
　　【定情信杯今天的位置还是那么显眼hhh。】
　　大概是前三周太顺了，最后这一周的恋爱任务，孟恣清随机分配到了温思凉。
　　“本次恋爱周六日的恋爱任务是嘉宾们一起去水族馆打卡，一起去排出漂亮的照片吧。
　　嘉宾分组：1组、张可，周丰；2组……”张可拿着节目组的任务卡片顿住，抬眼看向孟恣清这边迟疑了一下，最后念出来。
　　“孟恣清，温思凉。”
　　【什么鬼？孟仙女和？节目组拆cp呐！】
　　【我记得孟仙女上周还和清冷姐姐说想去水族馆打卡，结果现在水族馆去了，居然不是和清冷姐姐去的。】
　　【节目组也不能每次都让她们一组吧，多没劲，我到挺磕孟仙女和同框是的颜。】
　　【对啊，孟仙女每次和聊的也很好啊，朋友之间去个水族馆又不过分。】
　　【啊啊啊邪-教党退！退！退！】
　　直播间炸开。
　　秦玥听到孟恣清本周的约会嘉宾是温思凉时，眼神微微暗了下来。
　　她脑中回想起这一个月中孟恣清和温思凉的种种互动。
　　温思凉是个演员，工作比他们要忙一点，出了恋爱周六日以外，工作日回别墅的天数并没有多少。但是他总能在这为数不多的几次里，和孟恣清聊。
　　次次聊的相见恨晚，英雄所见略同。
　　这是很有意思的一个景象。
　　因为温思凉他本身更愿意亲近张可一点，可偏偏每次都能巧合的聊到孟恣清感兴趣的话题。
　　哪怕，这个话题压根不像他该知道的。
　　【温思凉他不对劲。】
　　秦玥心生警惕，下意识眯了眯眼睛。
　　姐姐终于开窍了啊。
　　等了一个多月，终于听到自己想听的了，孟恣清低头的瞬间微笑稍纵即逝。
　　“系统先生，你收集的东西该派上用场了。”孟恣清眼眸弯弯，心情十分的好。
　　cp系统摩拳擦掌，蓄势待发，“宿主你放心，我准备好了！”
　　“加油……”孟恣清鼓励它。
　　少女因为筹备一个多月的事情终于能收网而面露愉悦，仙气飘渺的眉眼带出一股期待，这在秦玥眼中却一场刺眼。
　　能和温思凉出去约会，就这么开心吗？
　　坏小孩……
　　秦玥想，视线移动到孟恣清的手腕上，内心有些许阴暗的想法划过。
　　秦玥抬手拍了拍孟恣清的肩，语气有点像让家里小孩注意外面的坏人，“路上注意安全，早点回来。”
　　“秦姐你就放心吧，我和清清是好朋友，绝对不会有什么的。”温思凉提前孟恣清一步说话。
　　他像对老熟人那样拍了拍孟恣清的肩膀，温和说，“我会照顾好她的。”
　　孟恣清没说话，瞥了他一眼，心里怪怪的。
　　怎么感觉自己被人抢人设了呢
　　秦玥身侧的拳头微微颤抖，她没忍，直接给温思凉拉开了。
　　语气堪称淡漠，“你说的严重了，孟恣清生存能力比你强，她会照顾好自己。”
　　温思凉被拂了面子，眼底划过丝怒气，可脸上还是得配着笑。
　　“这也是，秦姐说的对。”
　　他真的惹不起她。
　　只能忍……
　　“噗——”孟恣清低头忍笑。
　　怎么办，秦玥她真的好可爱。
　　【哈哈哈哈笑死我了，清冷姐姐真的好不给面子。】
　　【清冷姐姐：无语，这辈子没那么讨厌过绿茶。】
　　【楼上，你应该这么说：#清冷姐姐：只喝孟仙女牌绿茶，其他茶勿扰！#】


第24章 绿茶穿书第二十四天
　　再怎么厌恶温思凉，节目组已经安排至此，秦玥也没有办法。
　　节目组的车辆也已经在门口的等候。
　　倒霉往往都是一环扣着一环的，节目组车辆是按组别来的，前两组一辆车，后两组一辆。
　　孟恣清在二组，秦玥在三组，她们连车都不能同程一辆。
　　“姐姐玩得开心。”开车门时，孟恣清转过头对秦玥笑笑，古灵精怪的眨了眨眼睛，“回来我们去玩。”
　　“嗯……”
　　秦玥阴郁的心情被治愈了一点，她清冷眼眸微抬望向已经坐进车中的温思凉，看到脏东西一样转移视线。
　　几乎明示道，“路上注意安全。”
　　【清冷姐姐潜台词：别和坏人跑了。】
　　【哈哈哈笑死，清冷姐姐好醋啊。】
　　【爱上一只了绿茶花蝴蝶，清冷姐姐真的是随时都在盯妻。】
　　【发现了！早上吃饭时盯着孟仙女吃饭，去工作的车上时盯孟仙女睡觉，手机也是特别提示音。】
　　【清冷盯妻攻和绿茶甜妹受也好好磕。】
　　目送孟恣清上车后，秦玥也上了车，没有理旁边顾阳的殷勤，她垂眸，修长手指在手机上敲打了一番。
　　【秦：查一下华国的演员温思凉。】
　　ry公关部中，公关部部长忽然在加班的早晨得到这么个来自她家老板的任务。
　　金发碧眼的部长小姐脑袋运转了几秒，这才想起来温思凉是谁。
　　好端端的查一个半过气演员做什么。
　　部长小姐疑惑，但还是老实回了过去。
　　【#：好的boss。】
　　应该没有什么事情了，部长小姐放下手机，正打算给自己去泡一杯咖啡提提神，结果自家老板出乎意料的，再次来了消息。
　　【秦：再查一下孟恣清。】
　　嗯？
　　孟恣清！
　　部长小姐眼睛盯住手机屏幕，这孟恣清不是boss的女朋友吗？
　　查温思凉也就算了，女朋友也要查……
　　有瓜！部长小姐眼睛亮了。
　　【#：好的boss，一天内给您资料。】
　　秦玥放下手机，轻叹了一声，笔直的肩膀微微松下，车窗外树木郁郁葱葱，金色阳光追随着透进来一片光明，却照不进她眼中的晦涩。
　　她转回视线，在这期间不期然视线落到了正在和苏安安小声说话的顾阳身上，手微微握紧手臂。
　　不知道为什么，她总觉得孟恣清讨厌顾阳的理由不只是表面上那么一点。
　　有更深的东西埋在下面。
　　……
　　夏日天空一片湛蓝无云，阳光耀眼刺目如金轮高挂，两辆节目组的车一前一后行驶在去往水族馆的公路上。无人机跟随在其后。
　　cp系统回来时，孟恣清正在和其他人看张可打游戏。
　　小姑娘学业繁重游戏瘾却不小，典型的人菜瘾大。
　　但那骂骂咧咧的模样倒真实的挺可爱，不讨人厌。
　　“你注意草丛，我刚刚看见好像有人来过。”温思凉在一旁提示她。
　　车就这么大地方，他们靠的有点近了，张可呼吸放轻，脸有点烧的慌。
　　“嗯，好。”她低声回答。
　　温思凉勾了勾唇，看向张可的眼底划过看猎物的光。
　　“别看草丛了，去拿蓝。”
　　孟恣清手腕支着下巴，凉悠悠，“再不拿蓝，就让对面打野抢了。”
　　“嗯！狗东西敢抢你爹的蓝！”张可心中的粉红泡泡瞬间被戳破，咬着牙红着眼操纵着小人向野区跑去。
　　那架势仿佛对面杀了她全家。
　　【笑死我了，张可妹妹游戏比爱情重哈哈哈。】
　　【爱人没了可以再找，游戏输了那就真输了。】
　　温思凉面露尴尬，心中暗骂了孟恣清一句。
　　他隐晦的再打量了孟恣清一番，脑中想起花店时顾阳给自己打得那一通电话，心中有点厌烦。
　　【这对未婚夫妇搞什么，都看上了同一个女人，针锋相对跟仇人似的。】
　　他内心翻了一个白眼，他最讨厌的就这孟恣清这种娇小姐。
　　早知道他当初就不该为了那么点资源跟那个结婚，还是小家子气了，什么好资源都拿不出来。
　　要不是她，他哪里至于为了两个电影的男一号这么贴人冷脸。
　　恶心……
　　孟恣清有些反胃，让cp系统把读心给她关了。
　　她怕再听下去把饭吐出来。
　　孟恣清往向前方的车窗外，从这个角度可以看到点前方车辆里秦玥的后脑勺。
　　她撇了撇嘴。
　　真没用，刚分开半小时就又想秦玥了。
　　cp系统咕噜噜滚到了孟恣清的肩头，语气骄傲，“宿主，我任务完成了。”
　　“欢迎回来，辛苦了。”孟恣清温和道，放在张可手机屏幕的视线有些虚，明显的在走神和系统交流。
　　“嘿嘿，我做的很隐秘的，顺利中还制造了点困难，绝对的自然不水。”cp系统骄傲道，“宿主你放心吧，下午时秦玥就会收到完整的消息了。”
　　她还是有点走神，回复的敷衍，“嗯，真好。”
　　cp系统眨了眨豆豆眼，心里有些疑惑，忍了忍，没有问出来。
　　水族馆逐渐出现在他们的视野中。
　　孟恣清和温思凉在水族馆观光这，相谈甚欢，偶尔给对方拍几张照片。
　　大抵是因为心里都厌恶对方，两个拍照高手拍的照片很好看，但就是全是单人照。
　　两人又逛了一会，温思凉去给孟恣清买饮品。
　　cp系统终于忍不住了，问她，“宿主，为什么你要让秦玥发现温思凉是隐婚，而不直接告诉她呢。”
　　“我们这样费时一个月，不麻烦吗。”
　　“这个啊……”正在观赏的孟恣清站定，她今天是运动风打扮，深色卷长头发高高扎起来，Polo衫加短裤，露出白皙笔直的腿，一双白色运动鞋就这样踩在地板上，在幽蓝的水光中透露点点莹白。
　　水族馆中的观赏甬道中，幽蓝水光荡出层层光晕，小巧精致的水母像一朵朵花，在水中舞蹈，有一只轻飘飘的落到孟恣清的旁边，身上散发的粉色微光照亮了少女的含着笑意的眉眼。
　　孟恣清慢悠悠解释道，“因为我是个好孩子啊。”
　　cp系统：“……”
　　“我不会去做这种破坏他人关系的事情的，而且，要是我自己去告诉姐姐，她信我，但可能不会帮我。”孟恣清无辜的耸耸肩。
　　“隐婚这种烂事太平常了，只要不去接近这种烂人，那就对我们没有任何损失，我想搞温思凉，凭着点让姐姐来帮我，太单薄了。”孟恣清摇摇头。
　　cp系统反应过来，艰难道：“所以宿主你和温思凉搞好关系，就是为了让秦玥对温思凉产生厌恶，然后再得知他隐婚，这样她就回和你一起针对她了是吗？”
　　孟恣清笑嘻嘻的，“对啊，不然我费那么对事情做什么。”
　　她悠悠说，“我小心眼，原书中温思凉在网络暴力方面玩了那么花，我觉得他也该尝尝这感觉。”
　　孟恣清说的悠然，就好像在说今天天气真好一样。
　　cp系统明明是个机器，却无端觉得一阵凉。
　　“可是宿主，秦玥她现在不止知道温思凉隐婚的事情了诶。”cp系统声音弱弱。
　　“？”
　　“她也知道你和顾阳的未婚夫妻关系的事情了。”
　　cp系统声音柔柔弱弱：“宿主，她查你。”
　　孟恣清嘴角的笑意顿住，透亮眼眸微滞，脸上木然！
　　不会吧。孟恣清绝望。
　　……
　　孟恣清也不知道这个下午和晚上是怎么过的了。反正在她脑袋瓜里不断想解释说辞间，恋爱任务结束了。
　　回家后，看着明亮的灯光，孟恣清有点紧张。
　　按着节目组的安排，秦玥他们比他们要早回来。
　　——秦玥已经在别墅里来等她了。
　　孟恣清来到她和秦玥的房间，房间内空空的，但她的神经却依旧绷紧。
　　就像孟恣清是什么鸟秦玥心里明镜一样，秦玥是什么性子孟恣清也是一清二楚的。
　　清冷姐姐的占有欲超强的，她这种和温思凉说笑已经是踩底线操作，跟别说她对她隐瞒她和顾阳是未婚夫妻的事情。
　　当狩猎游戏中加上了欺骗，那就是一个人单方面的游戏。
　　可显然，目前的综合情况是秦玥比孟恣清更玩的起，她更有资本一点。
　　她敢玩秦玥。
　　秦玥不得玩死她？
　　孟恣清想到这一阵头皮发麻，连带着还手抖腿软。
　　她原本计划的好好的，把温思凉搞成真凉之后给顾阳带个绿帽子。然后解除婚约和她家姐姐谈恋爱顺便拿个一百亿把家里的资金链补了，美滋滋的。
　　结果第一步她先在这种最意想不到的地方翻车了！
　　秦玥查她qaq。
　　这时候，忽然有人推门进来，孟恣清吓了一激灵，结果一看是顾阳。
　　“你来做什么？”孟恣清捂住不停跳动的心口，语气十分恶劣。“这是女生房间吧，你就这样进来？”
　　“这里不就你一个人吗？”顾阳也不知道这一天经历了什么，明显暴躁，“就你这种的外面街上一抓一大把，有什么不能看的……”孟恣清气笑了，“顾阳，我不是精神科医生，你发疯别找我来发。”
　　“呵，发疯？”顾阳眼睛赤红，咬牙怒道，“我还想问问你呢，你究竟给秦玥灌了什么迷魂汤？”
　　顾阳一想到今天白天发生的事情，气的身体颤抖。
　　“你别这么说，我要是会灌迷魂汤，先给你一碗。”孟恣清温温柔柔说，“早点走，下辈子当条好狗。”
　　“孟恣清你也别太得意了。”顾阳忽然笑了，张口威胁，“你可别忘了，你是我未婚妻，这件事情秦玥至今还不知道吧？”
　　现在直播间的摄像头已经关闭，而秦玥则出去了，顾阳这才如此有恃无恐，口无遮拦。
　　“你说要是秦玥知道你和我的关系，她会怎么想？”顾阳仰头，居高临下看下孟恣清，“她还会喜欢你？喜欢一个骗子，这可能吗。”
　　一提到这个孟恣清就太阳穴挑疼，她不耐，“这是我和秦玥之间的事情，和你……”
　　她说话的声音顿住，视线越过顾阳看门的地方看去，眼中一时间不知所措。
　　顾阳有所感的转过头去，就见秦玥正站在门口。
　　暖色灯光撒在她背后，秦玥一身剪裁得体的休闲西装却无端透着冷，她就那样的站在那里，高挑的有些落寞，阴影挡住清冷眉眼，令人看不清她的神情，只能看到她紧抿成一条线的唇，以及紧绷的下颚。
　　顾阳呐呐：“秦……”
　　“请离开……”
　　清冷的女音中没有任何感情，“我不想说第二遍。”
　　顾阳和秦玥对视上，那双清冷如宝石一般的蓝瞳已经沉成了近乎黑的墨蓝，常年位居高位的压迫感令人喘不过气来。
　　顾阳呼吸止住，他咬牙犹豫了一会，最终狼狈离开。
　　木门关闭的声音沉重，刺耳。
　　屋内就开了一盏灯，光线有些黯淡。
　　“姐……姐姐……”
　　秦玥一步一步向孟恣清走过来，孟恣清忍不住往后退。
　　小腿触及一处硬，孟恣清知道她已经退到床边了。
　　孟恣清眼眸中满是无助，她握了握拳头，声音有些哽咽，“姐姐，这件事我可以解释的。”
　　她长睫常挂着泪珠，抬眸可怜兮兮看着秦玥，心里疯狂回想白天想出来的理由说辞。
　　“不用解释。”
　　秦玥看着孟恣清的可怜样忽的笑了，清冷眉眼中却带着阴郁。
　　她笑的孟恣清害怕。
　　“姐……”
　　孟恣清没说完，就被秦玥直接推倒坐在床上，床垫柔软，并不疼，甚至她还在床声弹了一下。
　　孟恣清愣怔之间，一道阴影笼罩她，秦玥弯腰俯身，轻轻按住了她的肩膀，手劲儿不大，却不容拒接。
　　“你的未婚夫，质量不行。”秦玥居高临下地总结，她修长手指勾起了孟恣清的一缕头发。这下，孟恣清终于看清了她郁色弥漫的墨蓝眼眸。
　　“换人吧，小朋友。”她说。
　　作者有话说：
　　拍个预收：「谁会对纸片人老婆着迷啊」。
　　每天都在对老婆真香的冷淡微傲娇vs钓系病态的白毛坏蝴蝶
　　喜欢的可以加个收藏呀……
　　——文案——
　　孟瓷眠回家路过公园时，偶然瞥见一个大爷在拿纸片溜蝴蝶。
　　纸片蝴蝶被一根细线牵引着在空中飞旋出漂亮弧度，周围是一群色彩绚丽的真蝴蝶争相环绕，散落的斑斓翅粉在阳光下诡异美丽。
　　孟瓷眠不以为然。
　　这都什么人呐，居然还有生物会被纸片吸引。
　　结果回到家一打开房门，迎面映入眼帘的便是一张苍白秾艳的美人脸。
　　面容苍白，眉眼却秾艳藏锋，极具攻击性，见主人终于回来，蝶灿坦荡笑问——
　　“好久不见，想我没，孟、瓷、眠。”
　　孟瓷眠懵在原地。
　　她五年前爱死爱活，大名蝶灿，昵称闪闪的纸片人老婆——成精了！


第25章 绿茶穿书第二十五天
　　说话之间，秦玥对孟恣清对视上，里面盛满了认真。
　　她语气冷淡的像是在宣告，“你未婚夫不行，这种男人配不上你，换一个。”
　　“换我……”她说，“你从顾阳那里能得到的，我会给你更多。”
　　房间幽暗的环境下，女人高挑身高将女孩笼在一席阴影下，宛如庇佑幼鸟的伞，又像充满占有欲的囚笼，将肩膀单薄的少女牢牢圈进怀中。
　　金丝雀的笼子，由她本身构筑建成。
　　“你在顾阳那里得到的，我会给你，在顾阳那里得不到的，我也会给你。”
　　她眉眼间的清冷不见消减，说话的语气还是那么淡漠，内容却足够掀起一片惊涛骇浪。
　　秦玥她本身就是ry执行官，手中拥有的资源人脉，男主顾阳都望尘莫及，跟别说她背后的家族，她的承诺是多少人想求都求不来的。
　　“小朋友，换人吧。”
　　她语气蛊惑，抬起眼眸看她，黑发拂动间抚摸过孟恣清的脸颊，带出点点痒意，墨蓝眼眸中带着雾霭湿气，像一只深夜时分出现专门来勾人坠入深海的海妖。
　　“换人？！”
　　孟恣清眼眸微睁，眼底的愣怔还未彻底消散，冲击太大，这种发展是她完全没有想到的。
　　她知道秦玥上道，那是因为她们两个都不是那种锯嘴葫芦的墨迹家伙，都是喜欢就上的。
　　换言之，她们的内核是一类人。
　　但孟恣清万万没想到，秦玥对知道她有未婚夫居然是这种反应。
　　“对，换我。”秦玥又贴近了她一点，炙热呼吸喷洒在孟恣清脖颈之间，激得孟恣清攥紧了她的衣角。
　　孟恣清眨巴了下眼睛，谨慎的咽了咽。
　　心仪对象发出给未婚夫带绿帽子的邀请很有吸引力，但是看这种架势。
　　她可能会是被上的那个！
　　从生活中被秦玥玩死变成床上被秦玥玩死……
　　孟恣清脑脑袋中不适宜的想起花店时秦玥手中那只被玩到头掉的假花，兀自打了个寒颤。
　　不行！她怕疼。
　　不行，现在绝对不行。
　　孟恣清弱弱的拉住秦玥的手，透亮黑眸中顷刻间凝集出浅薄水汽，眼尾嫣红，看着十分可怜无助，“姐姐，这件事情我可以解释的。”
　　她深吸一口气，下了大决心一般，淡淡开口，“姐姐，我知道隐瞒这件事情是我的错，但是我真的不知道除了隐瞒以外还有什么办法。”
　　“我家就我一个孩子，联婚在上流圈子是一件多平常的事情姐姐你也知道，出卖婚姻获得利益。”
　　她垂眸，攥紧了衣角，声音哽咽，“我不喜欢顾阳，但是那又有什么办法呢。”
　　“和他在一起待着我很不舒服，他让我觉得我的一生好像就是这样了，就如他口中所说的一样——”
　　孟恣清的声音飘忽，眼眸有些涣散。
　　“我就是个什么都不会的娇小姐，在家靠父母养，结婚靠夫家，什么都不会，没有一技之长，就是个寄生他人的吸血虫……”
　　讲到最后，孟恣清转头看向秦玥。
　　声音带出疲惫，“姐姐，我好累。”
　　秦玥目光深沉的望着她，没有说话。
　　孟恣清手指微不可查的动了动，精致面容上依旧悲伤，心下却焦急。
　　她都演到这份上了，为什么秦玥还不来抱抱她安慰她。
　　孟恣清垂眸，视线下意识移到秦玥的手上。
　　秦玥手很好看，手指修长莹白，手骨分明，和孟恣清的手不同，她瘦的更有力量感，青筋微凸，蜿蜒出一片山水，而又因常年握笔的原因，手指关节带着一点点薄茧。
　　很好看，也不是花架子。
　　但她手残。
　　孟恣清哭丧着脸看了看自己的细胳膊细腿，她……干不过秦玥。
　　孟恣清艰难闭上眼睛，跟着疯狂跳动的心脏等待这秦玥的审判。
　　少女闭眼胆怯的样子像极了一只受惊的兔子，眼睑和鼻头都红红的，扎起来的深色卷长头发有几缕搭在肩头，更衬单薄。
　　满口谎言的坏孩子。
　　秦玥眼眸暗暗，审视着孟恣清这张演技完全在线的脸，内心沉了又沉，堵得慌十分舒服。
　　可惜现在孟恣清将读心关了，不然一定不会抱着一线希望在这等死。
　　秦玥抬起手，微凉的手指贴上孟恣清的脸颊，孟恣清睫毛微颤，但是还是没有动。
　　很乖……
　　乖的不像话。
　　估计只有这种时候她才会这么乖的吧。秦玥垂眸，脑海中浮现出不久前公关部长给自己看到的资料。
　　秦玥先看到的是温思凉的，隐婚男一个，她气愤地握着手机的手颤抖，内心想把人撕了。
　　这么脏的东西怎么敢去接近她？
　　可紧接着看到孟恣清的资料时，前面温思凉给她带来的情绪变化就像个小菜一样，忽然就一文不值了。
　　她彻底愣住了，手机掉落地上都浑然没反应。
　　只因那传来的资料上白纸黑字写着——孟恣清和顾阳是未婚夫妻关系。
　　消息千真万确，他们大学时就是未婚夫妻关系，这一点a城的上流圈子都知道。
　　温思凉也知道。
　　只有秦玥，她刚刚回国不久，不了解这些。
　　而且更可笑的事，秦玥回神后的第一反应是：顾阳配不上孟恣清。
　　不是被孟恣清欺骗耍了的愤怒，而是由心觉得，顾阳配不上她的小绿茶。
　　对，孟恣清是——她的。
　　只能是她的。
　　秦玥花了一个下午加晚上想清楚了这一点。
　　清冷的高岭之花和小绿茶待久了，思想也有了相似之处。
　　喜欢的人有婚约哪又怎么样，直接抢过来。
　　秦玥轻叹一声，不知道为什么，一看到孟恣清时，她脑中就会浮现出孟恣清和顾阳亲密的画面。
　　他们大学就是未婚夫妻啊，现在水火不容，那之前呢？
　　他们会拥抱吗，会亲吻吗，会……
　　秦玥不想再想下去，她想到这里就已经眼带怒气，连带着看孟恣清的眼神都都都带着怒火。
　　“这么紧张？”她再一次接近了孟恣清，修长白皙的手指抬起，语气冰凉，“如果小朋友你说的是真话，这么紧张做什么？”
　　孟恣清不可置信的睁开眼眸，悲伤，“姐姐你不信我？”
　　“我该信吗？”秦玥的手指在孟恣清身上游走，宛如一条灵敏悠然的白蛇，“小朋友以前没经历过这些吗？”
　　手指肚微凉，从孟恣清的额头一路往下，眉眼、鼻尖，唇齿、悠然划过下颚，然后接着往下。
　　孟恣清难受，眼角含泪，声音微颤，“姐姐，你别……”
　　“别什么？”秦玥眉眼清冷阴郁，没有一点笑意，反而带着妒忌，“他没这么做过吗？”
　　身上被秦玥点燃了连片的火，孟恣清被点火点毛了，实在装不下去，她一把按住秦玥的手指，然后低头亲了亲，撒娇道，“都没做过，姐姐别提他了行不行。”
　　“呵，不提他提谁？”秦玥被孟恣清的转变气笑了，她话音一转，“温思凉吗？”
　　孟恣清眼皮一抽，心中绝望，这算什么自作孽不可活？
　　“小朋友，你胆子真的很大。”秦玥将手抽出来，俯身描绘着孟恣清的眉眼，“野心足够，也真的很聪明。”
　　“如果不是我多调查了一下，也许我会成为你的一把抢。”
　　“你早知道温思凉隐婚的事情了吧，而且你讨厌他，这么做的目的就是为了引我上钩，对不对。”
　　秦玥说着，懒懒盯住了孟恣清的眼，而揽住她腰身的手却往下按了按。
　　孟恣清今天穿的是短裤，她现在清晰能感觉到，秦玥的手，已经按到了短裤之下。而和她相贴交缠在一起的腿，也透过白色布料传来炙热温度。
　　她面子里子都被秦玥扒的一干二净，现在距离底裤被扒也不远了。
　　妈的……
　　孟恣清被秦玥逼的真的装不下去了，她心一狠，竟然起身压住了秦玥。
　　朦胧月色的黑暗房间中，被逼在床上的少女动作极快，清冷女人还没反应过来，她边被女孩推到在地上，高低局面瞬间扭转成少女在上，她在下。
　　“姐姐你真的烦诶。”孟恣清强势压到她，渣渣的抱怨道。
　　背后地板冰凉，身上确实热的，黑暗阴影上涌将莹白月光隔绝，有重量带着软和热压在了腰间，压在她身上的少女后背笼着月光，发丝间都散发着盈盈微光，宛若一尊神像，带着神性。
　　可惜，神明脸上神色慵懒肆意，唇角的笑意都带着张狂，没有一点神明该有的慈悲光明。
　　所以只能算妖精。
　　秦玥微愣，随即反应过来，哼笑道，“怎么，小朋友终于不装了？”
　　孟恣清反问，“那姐姐之前有没有上套呢。”
　　被识破真面目的孟恣清装都不想装了，她干脆就趴在秦玥身上撒娇，“我也不想这么做的啊，但是我真的好讨厌他们，我还不能让姐姐知道，这样会使你们之间的关系变坏，那我就真的成了坏孩子了。”
　　“那我只能让姐姐自己发现。”她撇了撇嘴，模样很委屈。
　　“姐姐反正你现在也知道真相了，也和我一样讨厌他们，那我们就一起对付他们嘛。”
　　孟恣清蹭了蹭秦玥的脖颈，一点脸都不要的说，“我打辅助很厉害的，一定可以帮姐姐。”
　　三言两语之间，事情就被孟恣清颠倒成了是秦玥讨厌这些人，而她是来帮助秦玥的。
　　“呵……”秦玥被孟恣清颠倒黑白的能力说的气笑了，回过神后好笑又无奈，“小朋友你这是在把我当小狗逗呢。”
　　秦玥动了动腰身，凭借极好的核心力轻松起身半靠在床边，孟恣清却被她推下去，依旧跨坐在她身上。
　　秦玥不客气的掐了掐孟恣清的脸颊，再次问道，“没有奖励，没有利息，三言两语就让我帮忙去对付别人，小朋友算盘打的这么响，把我当小狗逗呢？”
　　“哪有，明明我是姐姐的小狗。”孟恣清调笑，对她眨了眨眼睛。
　　她抱住了秦玥的腰身，真的像小狗一样贴近了秦玥，然后在秦玥脸颊下舔了一下。
　　“姐姐，帮我。”
　　“汪……”
　　少女唇角带着笑意，眼眸晶亮的，黑暗下宛如星星一般，满心看眼都映着她的模样，但样子却不像小狗……而是像伪装成甜蜜点心的致命毒药。
　　有毒，但是好吃。
　　秦玥眼眸暗暗，她轻轻理了理孟恣清因为动作而有些凌乱的头发，语气清冷中压着些东西，“你想我帮哪种忙？”
　　她手指勾缠，一路下滑，最后停在一点上，歪头无辜地问孟恣清
　　“这种的吗？”
　　作者有话说：
　　刚刚朋友问写多少了。
　　我：三千五！
　　朋友：……废物！
　　我：QAQ，我晚上接着写的
　　朋友：哦，小废物
　　啧，这天一秒也聊不下去了
　　先去吃个饭，晚上十二点左右这样，应该能出来个二更。
　　感谢在2157-05-0835:45:51-2157-05-0985:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：4781、42917472、莫半两221个；


第25章 绿茶穿书第二十六天
　　“是这里，还是这里需要帮忙啊？”
　　秦玥不仅说着，手下还过分的向下按了按。
　　不疼，就是猛窜出来一股麻。
　　“嘶——”孟恣清冷吸一口气，有点刺激。
　　孟恣清被撩上了头，同样不甘示弱的贴了上来，眼尾弯弯好像一把能杀人的小勾子，声音甜腻，“当然不是这种帮忙了。”
　　“但如果姐姐有需要，我也可以帮帮姐姐。”
　　“一定包君满意。”她打着口花花。
　　现在是秦玥的特殊时期，不然她怎么会这么推脱。
　　武力上她干不过秦玥，但干秦玥又不需要武力压制。
　　“需不需要帮忙啊，姐姐。”
　　孟恣清倾上，纤细腰身因为动作弯成一道漂亮的弧度，她笑的恶劣，有一点点兔牙，眉眼之间带上狩猎时的攻击性。
　　就很像她本人——伪装成兔子的狩猎者。
　　根本就不是她嘴里示弱所说的「我是姐姐的小狗」，分明就是一只早早得道的狐狸。
　　秦玥被贴近的美色迷了一瞬的眼，反应过来后她倒是有些悠然的开了口。
　　“小朋友，在中国的词汇中，你这叫不叫心口不一，口蜜腹剑？”
　　“嘴巴太会说有时候也不是一件好事。”她点了点孟恣清的嘴巴。
　　孟恣清无辜地眨了眨眼睛，出人意料的快速亲了秦玥一下，然后咂巴下嘴巴，认可的点点头，“也是甜的。”
　　说话声音无辜，意外的有些许挑衅的火苗味儿。
　　秦玥挑眉，她这算不算被小朋友骂了。
　　前脚说她口蜜腹剑，后脚就被亲了，说嘴巴也是甜的。
　　“记仇的小鬼。”
　　秦玥无奈笑笑，阖上眼眸去吻孟恣清。
　　“一样小心眼的姐姐。”
　　接吻孟恣清是不会拒绝的，毕竟秦玥手技不行，但是经过一个月的贴贴，吻技坐火箭的涨。
　　月光下，女人半依半坐在床边和少女接吻，她的手懒懒搭在少女纤细腰身上，另一只则小心护住了少女的头。
　　享受着这一刻的刺激却又带着点温情的感觉。
　　唇齿相依，有些野蛮的感受着对方的软与热。
　　孟恣清吻人习惯真的好差，她一手捧着秦玥的脸，而另一只则还是在她的脖颈上。
　　就像一只小兽，占有欲的护住自己的猎物。
　　动作之间，秦玥的手开始在孟恣清身上游走，半阖的眼眸纤长睫毛打下一片阴影，却没有掩盖住她眼底深到浓重的欲-望。
　　她性子是清冷的，但是不代表她不行，她不是个性-冷淡，恰恰相反，孟恣清喜欢和她亲亲抱抱，她也很喜欢。
　　表面嫌弃，但是从来不会拒绝。
　　“清清，你热不热……”
　　清冷女音低哑，勾得人心弦一颤抖。
　　修长手指已经到了底线边缘。
　　可就在她想压孟恣清时，孟恣清再次压了上来。
　　孟恣清一把按住秦玥的手，将秦玥的话语被碾碎在唇齿间，“姐姐好烦，外面忙了一天，不累吗？睡觉好不好。”
　　她说着，亲了亲秦玥的手，带着一股珍视的感觉，明明眼眸中带着同样的欲，却再次拒绝了秦玥。
　　“你要累就睡觉，我睡你。”秦玥今天是下了心要绿了顾阳。
　　被三番两次拒绝，秦玥心下难免也有火气。
　　她抿唇，眉眼中透出执拗。
　　孟恣清的心沉了沉。
　　她是真的怕疼。
　　孟恣清拉住她的手捏了捏，叹了一声，有些绝望的望着秦玥。
　　她直言了，“姐姐，这种事情需要练习的。”
　　练习？
　　秦玥还是有点愣，这表情出现在秦玥整张清冷高冷的脸上就显得有些意外的可爱。
　　孟恣清抬手抚上秦玥的脸，无奈，“姐姐，做花你用了下午，做早餐用了半个月。”
　　“而这些，都还是在有人教的情况下。”孟恣清将头靠在她肩头，声音闷闷的。
　　“做我，你打算用多久？”
　　“我怕疼……”她声音委屈。
　　秦玥反应过来，耳尖和脸肉眼可见的攀上嫣红，她眼眸中带着不可置信，还有点恼怒，“你是因为这个拒绝我。”
　　孟恣清彻底不敢看她了，窝在她怀里当废物鸵鸟，“嗯”
　　“……”秦玥只觉得心口猛烈跳动，她咬牙，脸红成了一颗红番茄，眼角却又带着点点眼泪。
　　半响，她嘴里咬出来两个字，“过、分！”
　　过于良好的教养让她不会说脏话，但是因为手残被伴侣瞧不起，她现在气的真的很想把孟恣清撂床上打一顿。
　　她也这么做了，谁点的火谁给她泻，反正就……
　　她们没做到最后。
　　……
　　次日，刺目的阳光透过窗户照进来，屋内气温逐渐升高到闷的温度。
　　屋内床上的团子动了动，艰难的爬起来。
　　孟恣清睡眼朦胧，还有些懵，她转头看看旁边。
　　很好，没人。
　　秦玥按照习惯去晨练了。
　　她抓了抓睡的凌乱的头发，动作间只觉得哪哪都酸疼。
　　晃晃悠悠趿拉着鞋来到卫生间，面对镜子，其意外的看到脖子上成片的草莓。
　　孟恣清皱着眉挤牙膏刷牙，贴近镜子点了点草莓处，回忆起昨晚，一整个痛苦面具。
　　舒服是真舒服
　　难熬也是真难熬。
　　以后晚上去夜跑吧，洗脸揉脸间，孟恣清望着镜子走神的想。
　　再不锻炼，等秦玥过了这段时间，她得死。
　　然后电视台就会出现一条关于【女子过分爱好涩涩而死床上的消息。】
　　可能也不用，没到那时候直播间观众就会发现这一点。
　　想到此处，孟恣清打了个寒颤，给脖子上遮瑕的手都颤了颤，留下了有点红痕。
　　她绝对不能这么丢人。
　　孟恣清猛地摇了摇头，起身去楼下，因为心中一直想着锻炼计划。所以她并没有注意到自己遮瑕没上好，露出来了一点。
　　……
　　走到楼下，竟然碰上了顾阳这个怨种。
　　鉴于楼下有摄像头，孟恣清礼貌性跟他说了一声「早」。
　　却不想，顾阳的视线在转头放在她身上的那一刻，看看见鬼似的，脸色一变，手中的杯子都摔了。
　　“啪啦！”
　　水杯破裂，水撒了一地，温热的水溅在了孟恣清腿上。
　　孟恣清惊道，“你干嘛！”
　　“你……你！”顾阳指着她，那神情仿佛天塌下来一样，他甚至没忍住拉着孟恣清离开摄像头，直接骂道，“你个不要脸的狐狸精！”
　　陡然被骂的孟恣清睁大了眼眸：“？！”
　　你才有病吧！
　　作者有话说：
　　我都说了是十二点左右更新嘛！它有左也有右啊，从十一点就开始骂废物作者的就过分了！
　　QAQ感谢在2157-05-0985:00:02-2157-05-1000:32:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒、宴然1个；


第27章 绿茶穿书第二十七天
　　“你这个不知廉耻的女人！”顾阳骂道。
　　架势像极了村里和人扯头发的泼妇。
　　“水性杨花！不守妇道！恬不知耻！贱人！”顾阳指着孟恣清的鼻子骂道。
　　孟恣清：“你这人有病吧，我招你惹你了？？”
　　她庆幸现在的读心功能还处于自动关闭状态，不然她得听更多的骂
　　“你做了什么自己心里知道！”顾阳紧盯着她的脖子一副要吸她血啖她肉，把她大卸八块的架势，他啐了她一口，“tui！”
　　顾阳心里恨极了，一个月里他日夜看未婚妻和白月光一起亲亲我我，本以为眼下扒开一切，秦玥知道孟恣清是自己的未婚妻后，她们能感情破裂。
　　可结果呢，秦玥把他赶了出来。
　　彻夜难眠之后，就看到孟恣清顶着脖子上的草莓印出来。
　　她们睡了！
　　顾阳的头脑已经被怒火燃烧，完全没有了理智可言，孟恣清彻底沉默：“……”
　　我清楚什么了？
　　我做什么了？
　　孟恣清表情一言难尽的看着他，仙气飘渺的眉眼中情绪十分接地气的表达出想法：哪来的疯狗。
　　好好的忽然被人骂了，是个人都会生气。
　　这就好比在路上走的好好的，忽然拐角路口出现了一直疯狗咬你一口。
　　莫名其妙，没有理由。
　　但是发疯也得挑地方啊。
　　疯狗下意识还挑小孩咬呢，顾阳他是真当别墅里就俩人了？
　　肆无忌惮的发疯。
　　楼下的摄像头可是在半小时前就开着了！
　　孟恣清下意识看了眼客厅那边的直播屏幕。
　　果不其然，原本还寥寥无几的直播间评论弹幕快速刷上来。
　　【不是这顾阳他大早上发什么疯啊？】
　　【好家伙那个杯子摔的，妈的这早起的困劲儿全给我摔机灵了。】
　　【他干嘛忽然骂孟仙女，我记得最近孟仙女也没找这情敌茬吧。】
　　【那句狐狸精骂的好像小说里的恶毒女配。】
　　【楼上别好像了，他就是。】
　　要说都过一宿了，昨晚被秦玥赶出屋子的劲而也该过去了，这怎么还死乞白赖的逼逼呢。
　　孟恣清眨了眨眼睛，看向顾阳的眼眸中盛满的不可置信的无语。
　　她迟疑了一下，“你……今天真的忘吃药了吧？”
　　你别说，作为一篇狗血恋综的男主，顾阳他是真有病。
　　总裁标配胃病加上不知名的心理疾病。
　　也不知道需不需要吃药。
　　反正一般小说男主都是不吃药的，自己抗。
　　反正他们有buff加深，身体素质好，不会得胃癌更不会进精神病院。
　　孟恣清嫌弃后退，拉开一点和顾阳的距离。
　　她现在身上哪哪都酸，离他太近了，她害怕他一个发疯，自己容易一个反应不过来挨刀。
　　连续退了好几步，孟恣清觉得距离够远她安全了，于是抬起眼皮问到，“这也不是周末，顾总今天怎么还在别墅呢。”
　　顾阳眼睛圈红，死死盯着孟恣清，气愤的身体大幅度喘息，“孟小姐真会说话，我今天放假休息，这都不行？”
　　孟恣清上下打量了他这身黑西装，“当然行了，只是我见识少，没见过休息日还穿这么隆重的。”
　　“我隆重也不如孟小姐你。”顾阳冷哼，气的说话完全不过脑子，眼中只上下那一抹没被遮住的嫣红，“什么都敢干出来。”
　　孟恣清总感觉顾阳的视线不对劲，他看过来的视线有些低了。
　　孟恣清顺着顾阳的视线往下看，只能看见今天这身浅蓝衣裙，其他没看到什么。
　　莫名其妙之间，她脑中忽然快速划过一个可能，不由一愣。
　　不会吧。孟恣清眼眸微睁，嘴角向下去，下意识抬起修长手指抚上自己的脖子。
　　摸着有点疼。
　　cp系统飞过来，有点羞耻的小声提示：“宿主，你遮瑕没有涂好，吻痕露出来了。”
　　这时候直播间也注意到顾阳视线的异样，再加上孟恣清下意识的动作，福尔摩斯的放大镜们瞬速确认目标。
　　【孟仙女身上有点东西！】
　　【看她脖子，那块红！】
　　【不止不止，有些地方的肤色也比旁边要深一点，应该都是涂过遮瑕！】
　　【我靠，我以前一直把这个当成甜饼剧本看，妈的我磕的cp剧本居然是真了？！】
　　【刺激啊，当着情敌面看似不经意展示草莓，孟仙女这一肚子坏水。】
　　【腹黑绿茶，在线宣誓主权。】
　　他们呐喊，脑中的想象力永远能让无聊的真相变得精彩。
　　孟恣清反应过来，再次看顾阳。
　　她无辜地眨了眨眼睛，语气敷衍平淡的像在问吃什么饭，“哦，抱歉，早起太困，遮瑕没涂好。”
　　“你个不要脸的贱人！”
　　顾阳脸色涨红成猪肝色，他扬起巴掌一把拍到桌子上，近百来斤的桌子剧烈晃动。
　　他情绪十分激动，几乎就快要失控打人了。
　　【妈的打起来了要！】
　　【话说你们觉得昨晚孟仙女和清冷姐姐谁攻谁受啊。】
　　【楼上你别打岔，我站清清攻。】
　　【别墅里顾阳都快把孟仙女打了，你们还在这讨论这个？！我站我清冷玥玥攻。】
　　孟恣清见顾阳这无能狂怒的模样笑了，恶劣的不行，“顾总你情绪好爱激动啊，怪不得不讨人喜欢呢。”
　　“你闭嘴！”
　　顾阳怒发冲冠，作势就想去拉住孟恣清。
　　孟恣清早有准备快速躲闪到桌子对面，让顾阳扑了空。
　　“不知道礼义廉耻的贱人，我今天就要代替你爸教教你规矩！”
　　顾阳是个十分大男子主义的人，像孟恣清这种给他带绿帽子还出言挑衅的，他真的忍不住了。
　　【艹！节目组快去制止啊，顾阳他真要打人！】
　　【啊啊啊，快救驾！】
　　“疯狗……”
　　孟恣清咬牙，她躲闪着不让顾阳抓到，但本身男女之间的力量就是有差距，更别说她现在还处于一个全身酸痛的情况。
　　没有两分钟，孟恣清眼中就开始浮现绝望。
　　早晨只有节目组留下的摄像头，节目组的工作人员还没有来，现在没人能帮她。
　　她后悔了，妈的抓到要被打了！
　　就在顾阳即将抓到孟恣清时，孟恣清四处求生路的目光瞟到了门口处，一道熟悉的身影出现。
　　孟恣清有些绝望的眼睛亮了，她一边跑去一边大喊，“姐姐救我！”
　　伴随着一个飞扑，她撞进一个温暖带着些许汗意的黑暗怀抱中。
　　孟恣清紧紧攥住秦玥的衣服，她眼睛有点酸，眼泪落了下来，身体不停的抖。
　　得救了……
　　紧着着，她耳边传来一声沉重身躯摔到地上的闷声，以及男人嘴中溢出来的痛苦。
　　作者有话说：
　　本来按写出来的章纲，这章不应该是这个走向的，但怎么说呢……是我情绪问题吧，今天先睡了，你们以后出门在外要注意安全。
　　感谢在2157-05-1000:32:35-2157-05-1100:85:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒2个；54852775、49259375、阿仯、Healer、苏毓轩、宴然、杵仔、Afun、547480091个；


第25章 绿茶穿书第二十八天
　　“砰！”
　　声音响起时，孟恣清如受惊兔子一样颤了一下，环抱着秦玥的手臂更紧了紧。
　　她将头死死埋在秦玥的怀中，鹌鹑一样的不肯出来。
　　秦玥能感受到肩膀上洇湿的热，不是自己晨练出的汗，是孟恣清的眼泪。
　　“吓死我了。”孟恣清哽咽，带着无助哭腔，“差点就要被打了。”
　　孟恣清真的吓到了，这都2030年了，法制思想教育高度普及，她想过顾阳会情绪激动，甚至后面他会对她家进行报复。
　　但她又不是不知道顾阳的把柄，既然双方已经撕破了脸，那各自也不必给什么好脸色。
　　只是她真的没想到，他是真敢在众目睽睽之下实施暴力！
　　活疯子……
　　孟恣清心惊暗骂，心脏还在剧烈跳动着，身体关节肌肉处处发出的疲惫更让她感觉到无力。
　　这是对男女力量差距难以逾越的无力。
　　“乖，没事了。”
　　秦玥感觉到腰间的紧度，只觉得心尖发痛，她尽量疏解紧锁着的眉头，将清冷嗓音放的更柔和一些，像在安抚受惊孩童一样轻轻抚着孟恣清单薄的脊背。
　　“清清乖，别怕，我回来了。”
　　“没事了，他现在没有伤害你的能力了。”
　　“乖乖，不怕了……不怕了……”秦玥说话间也带上了哽咽，安抚孟恣清的手掌指尖不受控制的颤抖着。“我回来了，别怕。”
　　她转过头深吸一口气，清冷眼眸中浮生了一层水光，阳光下闪烁着折出光。
　　那里面的情绪复杂，心疼、愤怒、厌恶……好几种情绪揉杂在一起，融成一份酸涩难咽的堵。
　　好好的，怎么忽然就这样了呢。
　　她去晨练前小朋友还在懒床睡觉，后脚回来还没到家门口，就听到里面传来的砸东西与难以入耳的骂声。
　　紧接着看到的就是孟恣清狼狈躲闪的身影。
　　肆意张扬的小狐狸真变成了淋雨的落魄小狗。
　　“姐姐，我怕。”孟恣清哭腔抬头，快速看了地上顾阳一眼就害怕地转移视线。
　　他必须死。
　　孟恣清眼底划过一丝薄凉的狠。
　　孟恣清深呼一口气，声音细弱却足够让直播间的观众听清楚。
　　“我知道顾阳也喜欢姐姐，看到姐姐和我亲近会心生嫉妒，我却还去刺激他，故意让他生气，我想让他知难而退，但却没想到……”
　　孟恣清垂眸，长睫轻颤，一滴泪珠挂在上面，茶的让人生不起来气，“我没想到他会挥着拳头冲上来。”
　　她如做了个噩梦一般打了个寒颤，眼泪滑落，“救命，太可怕了。”
　　“姐姐，对不起。”
　　“我不该因为喜欢姐姐就去气别人。”她凝噎着道歉，眼眸含满水雾，眼尾和鼻头都嫣红一片。
　　看着可怜极了。
　　他该死。秦玥有些崩溃的阖上眼，手上攥成的拳头咯咯作响。
　　她深呼吸着，努力平息着被激怒的心，不去成为一样的施暴者。
　　“你也……是个贱人。”顾阳痛苦的在地上扭曲着身体，他像条蛆虫一样蜷缩着，赤红双眼中只剩下了恨，他向两人那边咕甬爬着，宽大手掌手指扣着地板，上面凶狠青筋毕露。
　　“全是贱人！”
　　他是真的有病，祖传的精神病，现在病发了，六亲不认。
　　【靠，都他妈到这份了，还你妈的骂？！】
　　【暴力男去死去死啊！】
　　【这什么物种啊，没竞争过白月光就去打情敌，被制止后还骂白月光。】
　　【我天yue，好yue一男的。】
　　直播间痛骂。
　　与此同时，悄然之间一则#恋综打人#的词条在热搜上快速上升。
　　“这些脏话你还是留着和你的狱友说吧。”秦玥冷言。
　　在她说话间，身后门外警笛声阵阵响起。
　　“你们……”顾阳不可置信的抬起头，他们都是什么身份的人，她们居然真敢报警。
　　他绝望的向屋外望去，不期然间与孟恣清对视上，竟惊的眼睛睁大。
　　屋外阳光和煦照进进屋子中，少女背光站在门前，背后光明灿烂，身前却是暗下来的晦涩，一身浅蓝裙子裙角微荡，姿态恍若神明，可阴影下的神情却冷漠平淡。
　　她淡淡与他对视上，无声之间唇齿微动，恍若宣判一般。
　　下、地、狱、吧。
　　他心头一沉。
　　随后，他眼睁睁看着少女转身走向属于她的光明。
　　而他，属于警察的冰冷镣-铐。
　　……
　　「恋爱九十天」是当下最热的恋综节目，这档综艺号称没剧本，为嘉宾们们打造最佳恋爱体验而出圈。
　　节目组安排的任务十分有趣味性，嘉宾也是高质量，养眼，糖还好磕。
　　综艺采用的是直播和录播一起的播放形势。
　　直播是每天九点到十一点，每周日在平台上播放前一周的恋爱视频。
　　现在的人大部分是没有可能一天都在看直播的，但是会去平台定点磕糖。
　　而这种情况，止于上周。
　　一则#恋综打人#的热搜将他们送到全民出道。
　　本来是年轻人常看的综艺，这下直接爆红到全名男女老少。
　　一开始，网络上骂声不断，但是渐渐的，就有了别的声音。
　　【男人嘛，意气一把完全可以理解的啊。】
　　【孟恣清也没受伤吧，没受伤不就行了。】
　　【又不是什么大事，干嘛把警察都闹来了。】
　　【顾总也是倒霉，好好去个恋综被送拘留所，公司股票都快跌没了。】
　　【别说，我还有他家股份呢，艹这女的有病吧，这么点事情就闹报警？！】
　　局面开始反转。
　　而现实中，因为顾阳的话事情节目暂时停止录制，嘉宾们回到了自己的住所。
　　市中心的一件单人公寓中。
　　cp系统着急，“宿主这怎么办啊。”
　　网上太多人在骂孟恣清，连带着任务进度值也受到了影响。
　　“没事，按之前我交给你的来就行。”孟恣清淡淡说。
　　“帮我去看一下顾阳现在的情况吧。”孟恣清见cp系统着急地转圈圈，给它安排了些活。
　　“好的宿主，我去看看。”cp系统像有了奔头一样飞了出去。
　　cp系统一路飞到拘留所，刚到就看到了顾阳和一个意想不到的人在那里。
　　它连忙飞到墙边，还心虚的躲躲，虽然不躲也没人能看见它。
　　拘留所中。
　　顾阳有些烦躁的抱胸，和对面的综艺导演对峙着。
　　他已经在这里待了四五天，下巴有了青胡茬，眼底黑眼圈浓重，短短四五天，就没了之前的意气风发。
　　而在他眼前，是一份节目解约合同。
　　“陶女士，我觉得我没必要解约。”顾阳揉了揉太阳穴，语气不耐。
　　“现在外面的舆论什么样子我完全知道，你可以去看看，我并没有给节目组造成什么负面影响，甚至将它的热度再拱上去了一层。”
　　他眼中是不屑一顾，“陶女士咱们也都是一个圈子的，认识时间不短了，你为了孟恣清就赶我离开节目，合适？”
　　“声明一点，我不是为了孟小姐一个人就将你离开，而是为了我整个剧组的安全。”对面的导演扶了下眼镜，抿着唇，脸上甚至没有情绪拂动。
　　“我有没打到她。”顾阳气笑了，脸因为愤恨扭曲，“我没碰到孟恣清那个女人一根寒毛，反而被秦玥踹的未来不可知，现在你让我退出？！”
　　“打到不就晚了么？”导演抬起眼眸，“这不是打没打到的问题，而是本身就不该有暴力存在。”
　　cp系统认同的点点头。
　　“是她先挑衅在先。”顾阳反驳。
　　“受害者有罪论在我这没有说服力。”导演更铿锵的回复，她起身，转身离开，“合同已经在这，按照合同，顾总记得违约金及时付款。”
　　“过期就走法律程序。”导演凉悠悠说。
　　“妈的……”
　　顾阳咬牙死死盯着导演离去的背影，拳头狠狠砸在桌子上，发出巨大声响，合同啪啦跌落地上。
　　合同一下子落在cp系统边上，给小光球吓了个机灵，连滚带爬的跑了。
　　顾阳一脚踩上去，他抿着唇，眉眼压低的眼眸中满是狠戾。
　　孟恣清，秦玥……还有整个恋综节目，他都不会放过。
　　……
　　“就是这样。”
　　孟恣清闭目听着cp系统传来的消息，手指在手臂上所有所思的点了点，时间过了不知道多久，她忽的笑了。
　　孟恣清缓缓睁开眼眸，随意撇了眼桌子上电脑里不断上下跳动的各类数据，眼眸淡漠没有什么感情。


第一回 合，孟恣清受到了网络攻击，而顾阳进了拘留所，公司股份暴跌。
　　孟恣清险胜。
　　“咱们慢慢玩。”孟恣清意味深长的说。
　　忽然想到了什么，她懒散起身，去卫生间洗漱，化妆准备出门。
　　“宿主你现在要去找证据？”cp系统看了眼外面火辣辣的大太阳，数据脑袋想不到她到底是为了什么出门的。
　　它这宿主，又懒有废又宅，跑步锻炼都是在家的跑步机上。
　　这种艳阳天，她出门堪称个神迹。
　　“这种天气谁去搜集证据？”孟恣清奇怪的瞥了cp系统一眼，又挤了一大坨防晒往手臂上涂。
　　“秦玥前几天说她家的猫会后空翻。”她悠哉地说，“我去看看。”
　　cp系统：“……”
　　你直接说你想人家了很难吗？
　　……
　　网络节奏十分地快，又过了两天，风波已经悄然过去。
　　而顾阳，也在这时候通过人脉关系提前出了拘留所。
　　从拘留所出来时，顾阳觉得外面的空气都是甜的，助理已经早早等在了外面，见他出来殷勤的给他开了车门。
　　“先去公司。”顾阳说。
　　他公司股价已经被孟恣清这一闹闹的低到了发指，家里的老爷子不止一次过来骂他。
　　要不是现在正在风口浪尖上，还有众多同行盯着他们，他怎么可能真在拘留所待那么久？
　　想到如此，顾阳脸色就是一黑。
　　心头对孟恣清的恨意加重两分。
　　如此想着，他冷着脸拿出手机，打算让舆论再次发酵，然后拉孟恣清家的公司下水时，热搜第一的词条却让他下意识摔掉了手机。
　　他一脸惊魂未定，眼睛睁的铜铃大，大起伏的呼吸着。
　　那热搜词条赫然是：#顾氏总裁以精神疾病保释#
　　秦玥家里，秦玥正在床上处理着工作，而孟恣清则悠然枕在她腿上玩着手机。
　　她见孟恣清眼眸弯弯，笑的像个得逞的狐狸，不由好笑问到，“什么事情这么开心？”
　　“当然是有意思的事情了。”
　　孟恣清对她眨眨眼睛，露出来可爱的小兔牙，“准备完善，我已经开始跃跃欲试了。”
　　“好吧……”秦玥失笑，“玩够了告诉我，我扫尾。”


第二回 合。
　　在顾阳踏出拘留所的那一刻已经开始。
　　作者有话说：
　　这个……真的是二合一，我前一章有那么一点点短1.5k。
　　我要证明自己不是很短，明天更新5k
　　今天晚上上夹子，本来还想和别人一样对你们说我要上夹子啦，明天晚点更新哦，十一点之后更新。
　　但一想，我十一点更新那好像都是提前更了……
　　这夹子对我更新没影响QAQ。感谢在2157-05-1100:85:21-2157-05-1121:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：岁寒1个；
　　感谢投出地雷的小天使：糖3个；简晚安、杵仔、莫半两22、3355、安笙、岁寒1个；


第29章 绿茶穿书第二十九天


第二回 合
　　“最近不是很太平，你注意安全。”
　　秦玥随手将平板放下，清冷眼眸微垂，手抚在孟恣清毛茸茸的卷长头发上，手法和撸猫有异曲同工之妙。
　　“我知道……”
　　孟恣清抱着手机羞涩笑笑，纯黑眼底快速划过一道莫名晦涩，终究是没开口，给秦玥一个承诺。
　　见孟恣清这般，秦玥紧紧皱起秀气的眉毛。
　　“玩归玩，别拿安全开玩笑。”
　　“哎呀姐姐——”孟恣清不听了，放下手机一把抱住了秦玥的腰，将脸埋在她小腹位置，小脑袋瓜一个劲的蹭，声音软软，“我知道的啦，我不会有事情的了。”
　　“姐姐不喜欢我了？这几天都不抱我也不亲我了。”孟恣清委屈的撅撅嘴，意味深长道，“人家都说是七年之痒，姐姐你这……好快啊……”
　　她黑白颠倒的胡说着，分明是她最近天天在找各类证据，听到秦玥的心声后也没有和秦玥贴贴。
　　现在反过来要怪秦玥。
　　“没有，嘶——”秦玥的腰很敏感，被孟恣清这么蹭叽的直接麻软了半边。
　　而从她的角度上看只能看到孟恣清毛绒绒的小脑袋，白嫩脸颊偶尔随着动作显现，那双眼睛湿漉漉地看着她。
　　委屈的控诉。
　　孟恣清这模样到是……真像是她的小狗。
　　“小狗一样。”秦玥想。
　　孟恣清眉头微挑，一把将秦玥扑倒，压在她身上，“姐姐为什么不说话，是不是真的变心了？”
　　“你外面有别的狗了。”她皱起眉头认真问到。
　　秦玥无奈，“没有……”
　　“我要证明。”说着，孟恣清就二话不说吻了上去。
　　“唔……”
　　秦玥哼了一声，随即闭目沉浸在这个有点久违的吻中。
　　秦玥的手下意识揽住孟恣清的腰身，而孟恣清的手也显得十分……轻车熟路。
　　“狐狸……”
　　亲吻间隙，秦玥气喘骂道。
　　“明明刚刚姐姐还说我是小狗。”孟恣清咬了下秦玥的脖子，然后湿湿的吻一路带着她往下，再往下。
　　……
　　早晨的阳光过于羞涩，被遮掩在窗帘外，只能隐约透进屋子里一点，给床上沉溺的两人身上盖上点点盈光。
　　手机闹铃响起，到了孟恣清该上班的点。
　　——今天孟恣清得去公司加班。
　　两人不舍分离，均有些气喘，秦玥要反应要更大一点，脸颊耳尖嫣红的，清冷眉眼中含着水光，长睫盈泪。
　　秦玥松开被抓的皱巴的床单，她一把抓起孟恣清的手机，语气有点不可置信，“到点了……”
　　“到点了，姐姐我得走了。”
　　“嗯……”
　　秦玥艰难阖上眼，咬牙尽量调整。
　　孟恣清无奈耸耸肩膀，她低头安抚式的吻了吻，“晚上就回来了。”
　　……
　　去公司的路上。
　　司机在前面开着车，孟恣清坐在后车座上刷着各大平台。
　　莹白手指在屏幕上点击滑动着，一双纯黑眼眸中清晰映出各大报道的影子。
　　顾阳事情已经在网络上彻底炸开了，堂堂顾氏娱乐的总裁，在恋综打人进拘留所不说，竟然还有精神疾病。
　　老底都给揭开了。
　　光鲜亮丽下的内里不堪，反差之大引起广泛舆论。
　　【我早看出来这个顾阳不想什么好人了。】
　　【不是吧，他居然有精神病，有精神病控制不住自己上什么节目啊，还是这种情绪波动需求大的节目。】
　　【你们不觉得他可怜吗？太可怜了，有病还被孟恣清那么激，他发病很正常啊，孟恣清活该吧。】
　　【是诶，这样一想他好可怜，开始怜爱帅哥了。】
　　【楼上两位你们也是脑子有问题吧，他有病他说出来啊，他不说谁知道他有病？还怪别人刺激？一般的精神问题患者会比正常人更注意的，可不像他这样一点也不控制。】
　　【怎么精神病就能打人了？】
　　今天是个休息日，虽然还是早晨，事件的热度就已经高居不下。
　　而且，秦玥那里早就帮孟恣清和相关的部门打好招呼。
　　这件事情，可不会被压热搜。
　　cp系统带着最近收集到的消息飞了回来，有些疑惑的问，“宿主，我们为什么要这么做啊。”
　　它想着收集到的那些证据，有些担忧，“秦玥怎么办。”
　　孟恣清耸耸肩膀，眼皮轻垂有一瞬间的意味深长，她声音缓缓，“这么紧张干什么，不会有事的。”
　　“哦，好吧。”cp系统应道，它明明是个数据脑袋，却觉得有些慌。
　　有一种数据乱码的感觉？
　　孟恣清到了公司，她的人缘还算不错，一路和擦肩而过的其他同事说说笑笑的打着招呼。
　　同事们对孟恣清都很热情，面带笑容，十分礼貌。
　　有孟恣清本身就好相处的原因，可能也有这家公司是孟恣清他爸开的原因。
　　员工目送她进入办公室后，眼睛互相对视了一眼，开始八卦。
　　“听说了吗没，孟大小姐之前那个恋综差点被打。”
　　“是啊，那个顾阳还是孟大小姐未婚夫呢，啧啧啧，未婚夫妇争同一个女人。”
　　“真笑死，不过也庆幸，你们看看这热搜，顾阳是个精神病！还好孟大小姐没嫁过去。”
　　“还好还好。”
　　孟恣清对身后的八卦不予理会，而是悠闲走到工位上，翻开了漫画。
　　cp系统：“……”
　　cp系统：“宿主，你真就一点也不着急吗？”
　　对面已经被围攻了，你怎么还在这里看什么警匪漫画啊！
　　“这着什么急，瓜得慢慢吃。”
　　孟恣清打了个哈切，翻开了漫画的页数。
　　还挺巧，一打开就是歹徒在雨夜里被警察逮捕的画面。
　　镣-铐在漫画中泛出冷凝的光，歹徒则一脸绝望的被铐住，脸上的阴影线刻画的十分到位。
　　孟恣清悠然地往下翻着漫画，“再等等……”
　　“啪嗒……”
　　中午时分，鼠标被人操控这按下了发送键。
　　半小时后，关于顾氏的各类丑闻，顾阳的精神病历史。甚至是他小时候虐杀动物的事情，一股脑的上了热搜。
　　铺天盖地，证据齐全，一看就是有备而来。
　　#顾氏娱乐陪酒门#
　　#顾氏总裁精神疾病家族历史#
　　#顾氏总裁小学同学爆料起幼年残虐动物#
　　……
　　近十条有关顾氏丑闻的词条齐齐上热搜，涉及人员十分广泛，上到政下到商，还有众多娱乐圈知名与非知名小花小生，这下子全网直接炸了。
　　【卧槽不会吧，好大一群瓜。】
　　【妈的我在这里面看到我女神了！】
　　【啊啊啊救命，他妈的人渣啊啊啊！】
　　【不行了，我恶心……】
　　一众的恶评如潮，顾氏娱乐官网直接被冲倒。
　　紧接着随后的两个小时里，多名已经离开顾氏的演员发了一些似是非是的话。
　　他们都没有明说什么，却在明确暗示着。曾经自己在顾氏受过非人的待遇。
　　发表的微博文案中话里话外都是一股解气味。
　　这下他们的粉丝也炸了，首当其冲的操作起键盘，为自家哥哥姐姐冲锋陷阵。
　　cp系统不明白了，宿主也没有搞这些人啊。
　　“宿主，你明明没有去搞这些人，为什么他们也会发通知啊。”
　　孟恣清悠悠哉哉的将漫画翻到大结局，一边仔细地看一边解释，“我是没搞，但架不住有人落井下石。”
　　“再说了，有的老东家并不是好的，现在老东家落难，他们疏解一下内心的感情，不也是很正常吗。”
　　cp系统转转小脑袋瓜，总结出来一句：人类真复杂。
　　孟恣清这边岁月静好，而另一头却杀气腾腾。
　　顾氏……
　　半天内股市直接蒸发掉了大半，顾家老爷子气的直接杀到了顾阳面前。
　　白发苍苍的老爷子已经年过七旬，还是一副常年位居高位的桀骜样子。
　　他叱咤风云半个世纪，在晚年忽然来这么一遭，家业被一夕造了个一干二净，任凭他身子骨再硬朗，也气得浑身发抖。
　　“你个孽障！”
　　“啪！”
　　老爷子一进顾氏的门看到了顾阳，气火直冲头顶，他甚至没顾及他的脸面，当着众人的面给了顾阳一个耳刮子。
　　“我将顾氏交给你，你就是这样管理的？！”
　　“我顾擎做人堂堂正正，你爸他没能力，你这个有能力的怎么还歪了根子！”
　　顾老爷子指着顾阳狠狠骂道。
　　顾老爷子在顾氏呆了整整两个小时，顾阳就被骂了整整两个小时。
　　顾阳被顾老爷子训的低着头，愤怒的双目赤红，手下的拳头握紧，可他却不敢还声。
　　“对不起……爷爷……”他低着头，嘶哑着声音，艰难道歉，而那双眼睛里，只有恨。
　　他清楚，这一切都是孟恣清的报复。
　　顾家老爷子走后，顾氏工作人员们你看看我，我看看你小声的窃窃私语。
　　“我的天哪，被训的真惨。”
　　“头一次看到总裁被训，真跟孙子一样。”
　　“你清醒点，他就是顾董事的孙子啊。”
　　“都说够了吗？滚！”
　　顾阳气的摔杯子，玻璃碴子在地上四分五裂，发出响声。
　　“都给我滚！”
　　工作人员们瞬间被吓的都跑了。
　　将人都轰走后，顾阳一边深呼吸着一边打电话，他想打电话给人将热搜下去，赤红的双眼环视的周围的一片狼藉。
　　忽然发现旁边的助理露出了十分震惊的表情。
　　“你看什么呢。”顾阳凶残问他。
　　助理连忙摇头，“没……”
　　助理磕磕巴巴拿着手机看他，眼睛露出胆怯。
　　顾阳一把抢过手机，脸色瞬间变了。
　　只因是热搜变了。
　　热搜榜一变成了：#顾老爷子私生子#
　　上面甚至放上了顾老爷子私生子的照片，和顾阳足足有5分像。
　　上面还有私生子本人的个人资料，私生子已经二十五了，很有才能。
　　“顾阳不成大器，顾老爷子会不会吧公司交给私生子，让我们尽情期待吧！”文章最后如此写的。
　　顾阳心头这根弦彻底崩坏了。
　　他一把摔掉手机，理智完全被怒火燃烧，他要去找孟恣清报复。
　　他要杀了这个女人。
　　……
　　下午下班，孟恣清一边下班一边和秦玥打电话。
　　最近顾氏闹的很大，秦玥给她安排了很多保护她的人。
　　“放心吧姐姐，我一会儿就到家了，没问题。”孟恣清温声说到。
　　“嗯好，一会儿见。”
　　孟恣清挂断电话后cp系统突然在她肩膀挑了挑。
　　cp系统：“宿主宿主我检测到附近有人，他们身上带着血腥值？”
　　cp系统：“血腥值都在10以上，他们肯定砍过人啊啊！”
　　CP系统：“宿主你快点到保镖那里去，就在车库门口等着你。”
　　孟恣清神情有些晦涩：“顾阳那边的人？”
　　cp系统说，“对，宿主快告诉保镖们，让他们干他！”
　　孟恣清点头应好，可到了车库时。
　　她却皱起了秀气的眉头，有些尴尬的对保镖头头说：“你们在这里等我一下，我……忽然有一点不方便。”
　　她捂住小腹，神情有些苦恼别扭，暗示的十分明显，是个人都知道她怎么了。
　　保安头头十分上道的脱下外套：“好的，孟小姐，如果您出来不方便的话，可以先把这个围上。”
　　cp系统：！！
　　cp系统：“不是，宿主你不能过去，哪里太危险了！”
　　孟恣清接个外套感激的笑笑，她将包递给了他们，“帮我先把包放车里吧。”
　　“好的孟小姐。”
　　孟恣清转过身去，脸上羞涩浅嫩的笑容消失，精致的五官淡漠而晦涩冷凝，却又在无声之间透露着些许神经质。
　　她审视自己，表情冷漠的这不像是自己的身体，纯黑的眼眸中透不进去光，“引蛇出洞而已，别害怕，我不会有事的。”
　　“秦玥还是很心软，只会搞他们公司，但是我啊，就是想让顾阳真真正正的下地狱。”
　　孟恣清温声和cp系统说着，cp系统却心头一冷。
　　“这种祸害不应该留着呀。”她语调故意活泼了一点，想让cp系统不那么哭丧。
　　可她却没有察觉到的是，自己的话语中就带着那么一点点的祸害味。
　　“可宿主你为了这种人将自己搭上不值当的。”cp系统哭着劝她。“会受伤的。”
　　“可我觉得——”孟恣清轻轻叹了一口气，平淡而悠长，“精神病就要呆在精神病该带的地方。”
　　随后，她眼前便是一黑，有人强揽住她的肩膀，将巾捂上她的口鼻。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-1121:20:30-2157-05-1302:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出火箭炮的小天使：没有什么好名字、甜甜的小文1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：祁安、没有什么好名字1个；
　　感谢投出地雷的小天使：尼古拉斯赵四、团成一小只2个；宴然、闹钟叫不醒我、_、苏玘、祁安、我是大猛1、紫气东来1个；


第30章 绿茶穿书第三十天
　　孟恣清去的时间太久，保镖们下意识觉得不对劲。
　　“完了，快去找。”保镖头头眉头紧锁，一声令下，三个保镖快速往孟恣清离开的方向去找。
　　他们找遍了整个车库。
　　可惜，到最后时他们只找到了孟恣清的一只耳环，耳环估计是在抓扯中不小心掉下来的，孤零零的躺在地上。
　　保镖头头附身捡起耳环，心里一沉，他心知孟恣清是遇害了。
　　刚刚上职第1天雇主就遇害，这是他的失利。
　　但眼下最重要的赶快找到人，避免雇主受到更多的伤害。
　　想到此处，他没有一点犹豫的打电话给了秦玥。
　　“喂，你们现在到那里了。”
　　书房中，秦玥正在整理接下来公司的各类方案，听到电话铃声，见是保镖打来的电话，自然而然的接过来问到。
　　她抬头看了眼时间，七点十分，市中心正堵车的时间段，孟恣清是六点下班，一个小时十分，再墨迹个十分二十分应该能回来了。
　　阿姨做了她喜欢吃的糖醋鱼，回来时刚好可以开饭。秦玥一边翻着资料一边走神想。
　　对面的保镖沉默了一瞬，说，“秦小姐，孟小姐她被绑架了……”
　　声音带着些许杂音从电话那头传出来，带着点点歉意，灌入秦玥耳中。
　　“……”秦玥翻动文件的手指顿住，她微愣，有点宕机没反应过来，“你说什么？”
　　“孟小姐她……被绑架了。”电话那头再次重复。
　　“哗啦——”文件被修长有力的手指攥紧撕碎，烂成一团。
　　“十分抱歉秦小姐，这是我们的错误……”
　　保镖的道歉声诚恳，可秦玥已经全然听不见了，耳朵里只有一阵的嗡鸣——
　　秦玥将手机攥的紧紧，声音平静低哑，将内里的风暴强行压抑，“去找，报警。”
　　“先联系警方调监控，然后孟恣清耳环里有定位，去找。”
　　“是，秦小姐。”
　　挂断电话，秦玥像全身的力气都被卸下，无力的伏在书桌上，心脏还在不断地快速跳动，薄唇颤抖翕动着，略带绝望地阖上眼，睫毛轻颤出阴影。
　　怎么办……
　　孟恣清，千万不要出事。
　　“千万不能出事啊宿主。”
　　绑匪的面包车内，cp系统焦急的在孟恣清周围急得团团转。
　　度过市中心堵车的那一段路，面包车飞一样往市外的郊区行驶。
　　夜色迷茫，路途逐渐从平坦驶向颠簸，颠的人十分反胃头晕。
　　孟恣清就是在这种情况下醒来的，她在被绑架前有所防备，吸入的量没有那么多，所以中途就醒来过来。
　　眼下情形到是和她想的大差不差，甚至还好一点。
　　至少他们没有在她昏迷的时候搜身，那样她会觉得恶心，更想弄死顾阳。
　　黑色绷带附上了孟恣清的眼睛，只能听和感受，空气间那种泥土的腥气逐渐浓重，夜里露水深，湿乎乎的，让白皙皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　耳边没有什么绑匪的对话声，十分沉默，就好像两个死人，只能听到面包车引擎艰难的嘶吼，已经路途颠簸，车轮碾过石子的破碎声。
　　“耳环里有定位，秦玥回过来找我。”孟恣清安慰了cp系统一声，虽然聊剩无几，但勉强也稳住了cp系统这个胆小鬼。
　　“见到顾阳时，就开始录音。”孟恣清说，“要加工一下的，杂音多一点，但是对话清晰，可以做到吗？”
　　cp系统点点头，“可以的……”
　　并且在顾阳来时，将这些发到网上。”孟恣清声音凉凉。“顾老爷子那里单独发一份。”
　　“顾氏总裁精神失常绑架、谋杀。”她一字一顿道。
　　孟恣清就要将事情闹大，闹到最大，闹到人觉得顾阳不在精神病院颐养天年就是天理难容。
　　“宿主，一会真的要把你被绑架的事情发布到网上吗。”cp系统现在想也不敢想，“到时候顾阳知道后真的会被气死对你下手的。”
　　它匀润的小光球身体抖了抖，已经不敢想象一会将孟恣清绑架案放上网上后回引起多大的蝴蝶效应。
　　“宿主你会受伤的！”
　　“放……”孟恣清声音淡淡，她现在眼前一片黑暗，姿态也如睡了昏迷了一样，心声却不允许cp系统拒绝，“已经到这份上了，我不介意再拱一把火。”
　　“你会引火自焚的！”cp系统真的怒了，它气哭了，口不遮拦，“你的生命好不容易再来一次，不能又因为这种人渣丢了。”
　　“那就烧的再猛点。”孟恣清回道，毫无所谓，黑色绷带下的眼眸漆黑，“看看是火先烧了我，还是我先灭了火。”
　　……
　　面包车终于到了目的地，顾氏在没涉足娱乐圈时干的是实体经营，而这里是它废弃的一处厂房。
　　它已经废弃了十来年，偌大的工厂被盖上了一层厚厚的尘土被子，一些尖角都被灰尘包裹圆润，月光下尘埃沉沉浮浮，人一走上去就能留下一连串的脚印。
　　装死人是一件很苦难的活，至少对于孟恣清是的。
　　她被两个绑匪架着下了车，经历一番难受的架空后，被扔到了满是尘土堆积的水泥板上。
　　随着绑匪的动作，瞬间翻腾出一大团尘浪，孟恣清一身白色裙装染成了浑浊的灰黑。
　　“咳咳——”孟恣清难受的咳嗽，在地上蜷缩着，就那么一小团，幼弱可怜，深色卷长发丝狼狈堆叠在脖颈间，也染上了一层灰色。
　　无辜的可怜。
　　怎么看，都不该经历这种无妄之灾的样子。
　　“啧，这女的也是倒霉，摊上那么个神经病。”
　　“就放着吧。”一个绑匪拍拍手掌对另一个绑匪说，“接下来等顾少过来就行了。”
　　另一个绑匪：“咱们不用动手？”
　　“不用，顾少说亲自来解决。”那绑匪冷哼一声，“未婚夫将未婚妻绑架，真他妈的林子大了，什么鸟都有。”
　　“害，他们的事情咱们也不掺合，走了走了，去外面抽只烟去。”
　　他的同伴拜拜手，两人勾肩搭背的走了。
　　这社会混久了，他们哥俩对女人没什么兴趣，完全没有赌来的刺激，所以说，他们只想要钱。
　　等两人走后，孟恣清这才缓缓睁开了眼睛，一把扯下盖住眼睛的黑绷带，不是很愉快的翻了一个白眼。
　　他们是真的够看不起她的，觉得她掀不起浪花，连手脚都没绑，只给意思性的蒙了一个黑色绷带。
　　就在孟恣清想着起身时，外面由远及近的脚步声让她再次坐下。
　　她白细手腕支着地面，眼底快速浮上水汽，左顾右盼，神色惊慌。
　　月光下，少女就像陡然被打下来的月亮，纤细的腰身细的一握就能折断，身上盈光因染上尘埃而变得暗淡，举足无措的，全然没有了之前高傲锋利的咄咄逼人劲儿。
　　顾阳沉着脸走进来时，讽刺道。
　　“孟恣清，你也有今天。”
　　“果然是你。”孟恣清眼眸微睁，一字一句就像从牙齿间吐出来的，眼眸却有水光闪烁的站起身。
　　顾阳笑了，那双眼型较好的眼中透露出疯癫，“当然是我了，孟小姐，不然还能是谁呢。”
　　“当初你可真是敢啊，这没想到你这种废物还敢追秦玥？”
　　他逐步朝孟恣清逼近，手掌开始不受控制的颤抖。
　　“还敢报警，你个婊-子给老子戴绿帽子，还敢报警让老子去拘留？！”
　　他双目赤红，一把抓住孟恣清的领口，狠狠拽住，“你他妈早知道老爷子有私生子吧！怎么看我辛辛苦苦为顾氏忙前忙后，最后给别人做嫁衣是不是很爽？”
　　“你也不想想那个杂种能不能进顾家的门！”他嘶吼着，俊俏的脸扭曲成一起，看着癫狂恐怖。
　　“别碰我……”孟恣清声音有些破碎，眼中带恨。
　　“呵，别碰，你当爷稀罕你个破-鞋？”顾阳已经彻底没有了理智可言，“孟恣清，我要让你生不如死。”
　　去拘留所，顾氏被爆丑闻，这些对顾阳来说他只想让孟恣清死，而顾老爷子的私生子……他恨不得孟恣清生不如死。
　　他是顾氏唯一继承人，他再怎么样子，顾氏都是他的。
　　他怎们样，顾氏都是他的！
　　什么私生子，去死！
　　私生子，是触及了他根本中的根本。
　　“唔——”孟恣清快窒息了，她艰难眯着眼睛，讽刺道，“你现在在怕什么，怕你不如人家？”
　　“怕你废物，怕顾老爷子倾向的继承人不是你。”
　　“怕你被扫地出门？”
　　“你放屁！”顾阳大吼，“你他妈懂什么，想你这种一点商业管理知识都不懂的废物，怎么会知道我为顾氏的付出？！”
　　“那你现在在紧张什么。”孟恣清脸色涨红，却笑了，漆黑眼眸中满是肆意嘲讽，“不他妈就不是怕了吗，怕顾氏换人，怕你自己成为——”
　　她深吸一口气，与顾阳对视上，眼眸中带着疯狂，手下蓄力，“丧家之犬！”
　　“你闭嘴！”
　　顾阳扬起了巴掌，就想往孟恣清脸上扇去。
　　他恨透了孟恣清这张嘴，将他表面的外皮撕得一干二净，将他内心最深处的顾及扒了个底。
　　“妈的别碰我！”
　　孟恣清厌恶，手掌与他的巴掌几乎同时出击，一掌握到顾阳的手腕，快速一扭，紧接着一个巧劲给了他一个过肩摔。
　　尘土飞扬，肉-体砸向水泥地板的声音沉闷，男人被想到会被孟恣清反将一军，脊背传来的剧烈痛苦令他蜷缩身体，发出痛哼
　　“呃——”
　　打架时犹豫就会败北，孟恣清从小到大都没败过，她下手狠，非常狠。
　　意识想法已经跟不上身体下意识动作，在孟恣清意识回归时，她已经举起旁边抄起来的铁棍。
　　一棒子直接挥下。
　　“啊！”
　　下一秒，男人的惨叫和手骨碎裂的声音同时响起。
　　有血点溅到了孟恣清沾着灰的脸上，温热的，转瞬变凉，孟恣清随手一擦，擦下一道血痕。
　　她居高临下地看着地上的顾阳，眼眸中没有感情，只有点点的冷。
　　“都说了，别碰我。”
　　外面警笛声响起，红光刺目显眼，厂外绑匪求饶的声音让孟恣清眯了眯眼，后知后觉的想，秦玥应该也来了吧。
　　她肯定来了，她得过来接她的。
　　然后孟恣清就这样耐心的等，等秦玥过来，接她。
　　警察满眸警惕的进来，见到厂内场景时微微睁大了眼眸。
　　月光下，少女一身尘埃，白裙染血，唇角却带笑，她拎着根已经生锈的铁棍，脚下还有一个因为疼而晕死过去的男人，漆黑眼眸没什么感情的望了过来，冻的人一机灵。
　　“晚上好啊，警察。”
　　孟恣清将手上的棍子扔下，拍了拍警察的肩膀，给人拍的脊背发凉，“这里交给你们了，要加油哦。”
　　她可没空再处理这些了，她要去找秦玥。
　　“姐姐！”
　　还没有走出厂，她就看到了门口的秦玥，高兴的和她打招呼。
　　“孟恣清……”秦玥见到她，声音有些哽咽。
　　秦玥朝她奔来，孟恣清自然也是，而就在她想着和秦玥来一个充满胜利意味的抱抱时——
　　“啪——”
　　一个耳光扇到了孟恣清的脸上。用力大到孟恣清脑中一阵耳鸣。
　　可紧接着，她就被秦玥紧紧抱住，力气大的像要将她整个嵌进合成一体般，孟恣清懵了。
　　“孟恣清你白天说的回家回哪去了？！”
　　“你下班是承诺的放心就让我放哪去了！”
　　“你说的安全到家又到哪去了！”
　　秦玥崩溃的阖上眼眸，她紧紧抱着孟恣清，身体却不住的颤抖，全然没了平日里的清冷矜贵，二十八年来的修养气质在这一个时刻被丢的一干二净。
　　现在，她只是是个因伴侣被绑架而担惊受怕，受尽心里煎熬的狼狈女人。
　　她哽咽，“你去哪了。”
　　作者有话说：
　　来了……这终于难产出来了。
　　一切剧情都是为了感情服务的，而清姐之所以会这样不顾及玥姐就这样擅自行动，也有感情不到位的原因。（所以那个说快完结的宝，这本书真的刚开始！）
　　玥姐这章就是属于一巴掌给清姐打醒的那么一个大动作。
　　心理就类似于：孩子走丢了，找到的第一反应不是先说太好了，必定是先真实她一顿。
　　真的是这样的，我小时候就因为跑出去玩天天被我家慈母给真实QAQ感谢在2157-05-1302:02:43-2157-05-1403:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：没有什么好名字、祁安1个；
　　感谢投出地雷的小天使：糖、阿九、苏玘、50294995、陌巷、杵仔、磕学家1个；


第31章 绿茶穿书第三十一天
　　孟恣清被秦玥抱在怀中，久久没有回过神来。
　　“秦玥……”孟恣清下意识叫她的名字，眼神还有些发懵。
　　“别说话……”秦玥又将她抱的紧了紧，身体颤抖的比孟恣清还有严重，“让我再抱一会。”
　　她像在确认，确认孟恣清的存在，“再抱一会。”
　　秦玥将头埋在孟恣清脖颈之间，她泣不成声，温热的眼泪落到孟恣清脖颈间，她心跳也很重，快速的，清晰的，让孟恣清觉得很麻，心中有一种很细微的感觉在蔓延。
　　孟恣清脸上很疼，麻木后是火辣辣的感觉，连带这心中升腾的微妙感觉，她有一种窒息感。
　　她不知道该怎么做，只能有点傻的，拉拽住秦玥的衣角，鼻子酸酸，呼吸苦难。
　　“秦玥……”她不听话的唤道，嘴唇翕动了下，半响后声音细微，“抱歉……”
　　“你现在抱歉，当时跟着他们走时，你想的又是什么。”秦玥声音闷闷的，“你没有想到我，甚至没有想到你自己。”
　　“你太冒险了。”
　　“你不爱我，为什么也不爱自己？”秦玥将心中想不通的地方问了出来。
　　秦玥这几小时，完全不知道是怎么过的。
　　一开始知道孟恣清被绑架时，她脑袋完全不知道怎么思考，是懵的，一切指令全是下意识完成，而等她有思考时间后，她脑中开始不断的出现……孟恣清的死状。
　　不用闭眼睛，她脑海中就会出现孟恣清死在血泊中的样子，满身伤痕，身体没有呼吸起伏。
　　没了早上的鲜活模样，而是被盖上了白布。
　　……
　　秦玥攥紧拳头，如今热搜上高高挂着#顾氏总裁绑架谋杀#，这事情如今有谁知道，现在除了她和孟恣清这个当事人，孟恣清她爸都不知道。
　　这件事是谁做的，她不想，却明明白白的摆在她眼前。
　　是孟恣清。
　　是孟恣清，是她自己走向了危险，是她自己去以身作饵！
　　“为什么，为什么你不爱别人，也不爱自己。”秦玥深吸一口气，埋在孟恣清的脖颈间问。
　　唇间软热透过孟恣清的白皙脖颈，麻的孟恣清呼吸一颤，那股窒息感自此浮了上来。
　　“我……”
　　“秦玥……抱歉……”她磕巴着，干巴巴道歉。
　　就好像被从水中捞出来的鱼，陆地不是鱼的生存环境，鱼在缺少水的环境中会死一样，孟恣清也会在爱中溺死。
　　她穿书来的，这个世界对她来说没有归属感，这是她身上那股仙女气的来源，穿书一个多月，她从来没将这个世界看成真实。
　　她把这个世界当成游戏，完成任务就能获得奖励，要说她喜不喜欢秦玥，那当然是喜欢的，但这种喜欢，却类似对游戏npc的喜欢。
　　她喜欢秦玥，可以什么都给她，只要秦玥也喜欢她，让她完成任务，获得巨额财富供她以后游戏人生。
　　一生很长，秦玥会在三个月里爱上她吗？
　　应该不会吧。
　　大家都成年人，逢场作戏开心一下就好了，怎么可能一下就是一辈子？
　　而现在，孟恣清觉得不会的事情发生了。
　　明明秦玥问的是孟恣清为什么不爱自己，潜在的话语却是：孟恣清，我的喜欢变质了，我爱你。
　　秦玥她好像，爱上了她。
　　游戏npc爱上了她。
　　孟恣清在她认为的游戏世界，有人在明确告诉她，这个世界有很在乎很在乎你的人。
　　这个世界，还是假的吗？
　　秦玥还是npc吗？
　　她一贯的玩家心态崩了。
　　孟恣清没有过这种感受，陌生的，又炙热，她内心有些惧怕这些，又想去触碰。
　　有人爱她了诶，好可怕，也好想要。
　　“秦玥……”
　　她被秦玥抱的有些发痛，秦玥力气大的想是要将她揉碎在骨中一般，她推不开。
　　就像她当初强势闯进秦玥眼前一样，现在的秦玥她推不开，她低声又唤了一声秦玥，终于乖了下来。
　　她这样任由秦玥抱着，慢慢的，她感觉到了一种安全。
　　孟恣清回抱住秦玥，缓缓阖上了眼眸。
　　直到警察将顾阳抬担架从废弃工厂抬出来，秦玥稍稍缓过心神，她这才将孟恣清松开了些。
　　“姐姐，我不是故意的。”孟恣清舔了舔唇，说到。
　　“嗯……”
　　秦玥应着，她清冷眼底残存着惊魂未定，颤着手抚摸上孟恣清红肿了的脸，她想说什么，但最终没有说。
　　“秦小姐，孟小姐的身体健康还需要去医院做一个检查。”警察这时过来提醒。
　　秦玥深呼一口气，将怀中的孟恣清推开，“去吧，跟着警察走。”
　　“那你呢？”孟恣清愣了，心沉了沉，“你不跟我去吗？”
　　“你是个成年人，可以自己去。”秦玥抿唇，清冷眼眸中淡漠的有些冷。
　　“可是我怕。”孟恣清连忙拉住秦玥的衣角，透亮纯黑的眼眸中头一次出现慌乱，“我怕医院，姐姐陪我去。”
　　“你不怕……”秦玥不耐的甩开她的手，孟恣清现在好好的，她不想看见这张脸，她累了。
　　精神紧绷后陡然松懈下来，疲惫涌上，秦玥现在真的累了，她只想回家，扑在床上，自我堕落的睡一个昏天暗地。
　　“你什么都不怕，自己去吧。”
　　“可是你打了我，你要负责。”孟恣清眨着眼睛看着她，指了指自己身上唯一算「重伤」的脸颊。
　　“姐姐，打人犯法的。”孟恣清再次死不要脸的拉住秦玥，秦玥现在很生气，她更不能一个人去医院，“别丢下我。”
　　“姐姐我怕黑，我怕医院，也怕疼，姐姐我害怕。”孟恣清哽咽，眼眸盈盈泪水，泪水滑下，沾灰的精致俏脸哭成了花猫，“姐姐，你别丢下我。”
　　“我不想离开姐姐。”
　　“姐姐陪我去好不好。”
　　她紧紧攥住了秦玥的手，眼眸闪烁着执拗。
　　作者有话说：
　　短小了一点，但是精悍！
　　开玩笑的，我明天再日五。感谢在2157-05-1403:01:35-2157-05-1500:33:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出火箭炮的小天使：祁安1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：路人甲1个；
　　感谢投出地雷的小天使：没有什么好名字2个；宴然1个；


第32章 绿茶穿书第三十二天
　　“姐姐——”
　　孟恣清拉长声音，见秦玥垂眸不说话，直接得寸进尺的将她的胳膊抱紧怀中，依偎着蹭蹭，声音软乎的，带着点微颤的哽咽，“我真的怕了。”
　　秦玥见她这个样子，抿唇不说话，清冷眉眼里面没有波澜，心尖却在发痛。
　　小朋友从来没有像这样狼狈过，从来都是笑的甜甜，衣着精致，注意细节的。
　　现在呢，一身血污，深色卷长头发乱成一团，窝在肩头，单薄的可怜，鼻头和眼睛都红红的，像极了一只潦草的炸毛猫猫。
　　秦玥心疼，但也知道现在孟恣清在哄她。
　　孟恣清是一贯会装可怜的，她很会利用自己的样貌来获得自己想要的东西，就如现在，她想要她的原谅。
　　秦玥叹了一声，语气轻的像是在认命，“走吧，去医院，别让警察先生在这里等。”
　　孟恣清眼睛亮了一下，甜甜的点头，“嗯！”
　　她一把将秦玥抱住，心落了下来，终于有了一种塌实，她慰叹，“最喜欢姐姐了。”
　　秦玥垂眸：“……”
　　【满口谎言的小骗子。】
　　她们跟着警察一起上了120的救护车，这本来是给受害者孟恣清准备的，没想到到最后居然是顾阳这个犯罪人在用。
　　秦玥缓缓闭上了眼眸，不想说话，也不想看见谁，只想自己安静一会。
　　车内拥挤，行驶在石子路上颠簸晃悠，不是很好受，她们一起跟着医护警察坐在的车边上的位置，车内中心的顾阳躺的安详。
　　没死，就是疼晕了，那双手直接被孟恣清一铁棍将骨头敲碎，估计不能在里面做针线活了。
　　刚开始，孟恣清还十分没良心的朝秦玥借手机给顾阳拍了几张照片做留念，到了后面，她一边抱着秦玥的手机刷消消乐，一边被车程颠簸的眼皮重重，抬不起来。
　　困……
　　打架是个力气活，她之前还吸入了东西，身上提不起来力气。
　　要不是仗着顾阳看不起她，距离那么近还没有什么防备，一心觉得她已经害怕的没有反抗能力，她也没办法在这种情况下给他一个过肩摔，并且及时捞起铁棍。
　　她只是个女生，哪怕锻炼了一段时间的身体，练了几招防身，也不能越过男女之间最原始的差距。
　　就像cp系统说的，她就是在玩火，只是这次她没有引火上身，玩火自焚。
　　好困。孟恣清努力睁开眼，却控制不住的又阖上。
　　闭目沉思间，秦玥忽觉肩膀一重，她缓缓睁开眼眸转过去看，只能看到孟恣清毛茸茸的头。
　　秦玥：“……”
　　车窗外月影稀薄，深沉的夜黑的发蓝，掠过道道树影，偶尔有些透过车窗投射进来，救护车内昏黄色的光晕并不清明，模模糊糊的照在孟恣清身上，衬的她有些狼狈可怜。
　　可她却睡的安稳，掩盖在发丝下的小脸没被擦干净，还灰花的，透出点了健康的粉，她手中抱着的手机还没有息屏，点点微弱光芒照出了来，中和了那股混沌感，眉眼间仙气朦胧没有消散，却莫名的真实了些。
　　她好像只有睡着时候会乖。秦玥想。
　　秦玥就这样看着她良久，海一样的蓝色眼眸深了深，手指动了动，戳了戳孟恣清的脸颊。
　　嗯，软软的，和以前一样的手感好。
　　又过了一会，她绑紧后送下来的神经终于感受到一丝困意，也一样阖上了眼。
　　只是在阖上眼之前，她动了动，给孟恣清调换了个让她更舒服一点的姿势。
　　车辆引擎声音嘈杂，人员拥挤的救护车角落，两人就这样互相依偎着，手指间交缠相扣，类似温情的气氛围绕其中。
　　cp系统正在车窗边公然打开数据板摸鱼，明明没有手，数据板下的键盘却在显示有人在敲字：你在那个世界磨了好几年了，什么时候才能做完任务回来玩？
　　cp系统歪头看看旁边睡着的两人，转头肯定回到：不出意外的话，很快就可以回去！
　　发送后，那头沉默了一下，随后回过来：……你上次也这么说。
　　见到对方发来的信息，cp系统小光球像是想到了什么，身上出现了片刻的失落灰暗。但紧接着它就打起来了精神，对对面肯定回道：这次一定！
　　cp系统打包票说：这次一定可以完成任务回去！
　　孟宿主你努努力，这次一定要完成任务回去。已经经历了好多沧桑的cp系统在心里祈祷保佑。
　　它想回家去找小伙伴玩qaq。
　　……
　　又过了近两周，在孟恣清忙的连轴转之间，外界闹的纷纷扬扬的顾氏总裁打人绑架终于尘埃落定下来。
　　原本来讲，在这件案子中孟恣清伤了顾阳的手，算是正当防卫过度，应该收到处罚的。
　　但是鉴于此事件的恶劣性，免除了她的处罚，仅是进行了口头思想教育。
　　总结意思就是：做的不错，下次注意别打这么重……额不对，是祝你以后不会再遇到这种事情。
　　孟恣清这里安然无恙，顾阳这个绑匪就截然不同了。
　　原本顾阳在节目里公然打人的事情就让顾氏股票在一夜之间蒸发大半。而这次他绑架人一事更是在热搜上高高挂了整整一周。
　　关于顾氏的黑料满天飞，事件极其恶劣，惊动了上方，顾氏被严查。
　　娱乐圈的水深的可怕，唯一能保一保顾氏的顾老爷子也在收到顾阳绑架人视频的那一时刻给气中风，倒了。
　　经过这么一遭，顾氏算是彻底散了。
　　顾阳他爸是个浪荡的败家子，却对顾阳这个儿子感情不错，为了顾阳的事情在上层圈子里面求爷爷告奶奶的，最终，有人给他支了一招。
　　——开精神证明，让顾阳去精神院。
　　好好的儿子让他去精神院，顾阳他爸一开始是百般不愿意的。
　　可仔细想了想，他儿子的手已经断了，就算日后养好也得各种注意，是不能干活的，监狱是什么地方？那里面都是恶徒，他儿子进去得被搓磨死。
　　想到此处，顾阳他爸打了一个寒颤，忍不住老泪纵横，他开始安慰自己，精神院……挺好的……
　　至少有人照顾，不用被其他犯罪人暗地里欺负。
　　就这样，顾阳他爸向法院提交了顾阳有精神病例的证明，亲自将顾阳送进了精神院。
　　孟恣清现在还记得清楚，开庭时顾阳他爸亲手将精神病例上交时，顾阳那扭曲的表情。
　　就很好笑。
　　在原著中一手遮天，女主苏安安因其车祸打胎的狗血文男主，就这么进了精神院。
　　按法院的判刑，顾阳这辈子都得在精神院里面吃药过家家了。
　　他精神哪怕有点救，也得疯里面。
　　“苏安安那个白莲得感谢我救了一条狗命。”孟恣清喃喃，心里划过了一道莫名的情绪。
　　那情绪溜的十分快。
　　孟恣清也没想明白那是什么。
　　但这些已经和她没有什么关系了，都过去的事情，还有什么可留恋的。
　　眼下，真正令孟恣清辗转难眠的事情是秦玥。
　　“啊——系统先生你说怎么办啊——”
　　晚上十点的床上，孟恣清抱着布丁狗猛地嚎了一嗓子，把正在休眠的cp系统吓的炸毛。
　　“啊？宿主怎么了？”cp系统几乎算连滚带爬的滚到了孟恣清手边。
　　“怎么了怎么了。”
　　“烦……”孟恣清生无可恋，“一天一夜了，秦玥一天一夜没有回我微信。”
　　cp系统瞪大了豆豆眼：“一天一夜？！”
　　“你说这可怎么办啊。”
　　孟恣清不耐烦的盘腿做起来，看着手机泄气是的叹了一声，肩膀垮下来，她往后拢了拢略显厚重的头发，仰头面无表情，眼眸冷淡的瞟过房间的处处家具和一些角落，嫌弃的啧了一声。
　　今天是个满月天，白天时阳光毒辣，晚上屋外的月亮自然也又圆又亮，银色光辉恍若素铅一样从窗边涌进来，将整个屋子都铺上了层银白光晕，屋子装修精致点缀在细节处，舒适间带着孟恣清这个主人身上的仙气感。
　　孟恣清之前是很喜欢她这件公寓的，住着舒服，交通方便，环境还好，但是现在她觉得吧……这破房太大了。
　　住着没人气。
　　就不如秦玥的市中心的家好，虽然也大，但是住着舒服。
　　孟恣清抽了抽鼻子，鼻头酸酸，觉得委屈了。
　　cp系统也很委屈，它看着一动不动的任务进度条，“宿主你们不是三天半前还见面来着吗，手机微信也没有断联系啊。”
　　“唔……”
　　孟恣清烦躁倒在床上，哼唧了一声，声音委屈，“自从顾阳那傻贝解决完，秦玥就不怎么理我了。”
　　“她在生我气，她跟我一起出完庭后就马不停蹄的去出差，直接拉着行李箱走了。”
　　“走的可快了，出了法院就上车走了，明明心里在想着我，却一点都不回头看我一眼。”
　　“她躲我……”孟恣清下结论，委屈巴巴。
　　cp系统：“……”
　　虽然宿主好可怜，但是它为什么会产生类似「你活该」这种不合适的想法。
　　“宿主，只要你肯改正，秦玥会原谅你的。”cp系统艰难劝到。
　　“谁人生里没摊上俩祸害，秦玥摊上你一个也就够了……”它将心中的真实想法说了出来，意识到不对，越说声音越小。
　　“那个宿主，我那个……”它想解释。
　　“……”孟恣清抬头看着cp系统，居然认同的点点头，“对，我是祸害。”
　　“只祸害秦玥一个。”
　　cp系统：“……”
　　孟恣清想被cp系统的话说的想开了，她往杯子里面钻了钻，安稳的要睡觉了。
　　“打好精神，明天秦玥就回来，我去给她顺路带个早餐找她。”
　　cp系统：“……”
　　人类真复杂，住在反方向居然还能顺路。
　　次日，孟恣清起了一个大早，起床洗漱打扮，在衣服上磨蹭半天。
　　“妆容完美，头发完美，衣服完美。”孟恣清在镜子前仔仔细细的照着。
　　镜子前，少女眉眼仙气，唇角带着天然弧度，卷长浪漫的头发打理的十分柔顺，半挽着，一身香奈儿最新款裙装，露出来一双白皙笔直的腿，脚下是一双5cm的小高跟，走的是优雅知性风。
　　“今天一定要和秦玥和好。”孟恣清给自己定下目标。
　　正当在她门门口提着包准备穿鞋出门时，放在一边柜子上的手机响了起来。
　　她接过电话，发现是陌生号码，本市的，迟疑了一下，还是接了。
　　“喂你好……”
　　“喂你好请问是孟恣清孟小姐吗，我们是「恋爱九十天」节目组，前一阵子因为嘉宾顾阳的事情节目停止了录制，近期风波过去，所以节目该继续录制了。”
　　对面的工作人员笑盈盈说到。
　　“请问孟小姐什么时候有时间，我们这边好根据嘉宾们的需求尽可能将进组时间协调好。”
　　“现在就有。”孟恣清回道，手因为激动有点抖。
　　她坚定说，“我现在就有时间。”
　　对，她现在就有时间。
　　有时间和秦玥一起参加恋综录制。
　　作者有话说：
　　还有一更，今天说日五就是日五，先睡先睡，明天早上再看二更……
　　感谢在2157-05-1500:33:29-2157-05-1500:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：祁安、晚七1个；
　　感谢投出地雷的小天使：38801914、小姜、没有什么好名字、冷月、T、宴然、岁寒1个；


第33章 绿茶穿书第三十三章
　　“请您尽快安排吧，我随时都有时间去录制节目。”孟恣清轻声说到。
　　“我这边时间不是问题。”
　　孟恣清一边说一边将鞋子脱下，准备提前收拾一下行李，她往屋子里走着，唇角忍不住扬起轻笑，纯黑透亮的眼眸中带着期待神色。
　　时隔一个月，恋综终于重新进行录制，她可以和秦玥一起参加节目录制。
　　朝夕相处，她一定可以取得秦玥的原谅。
　　然后继续和秦玥抱抱贴贴亲亲睡觉觉！
　　想到此处，孟恣清舔了舔嫣红的唇，眼底闪过一丝失落。
　　因为她们正在冷战的原因，她好久都没能和秦玥贴贴。
　　还好久都没见面了，整整三天没见。
　　她好想秦玥。
　　“诶，这样啊。”对面的工作人员没想到她会答应的这么痛快，迟疑了一会，试探问“孟小姐今天晚上可以来录制的郊区别墅吗？”
　　孟恣清打开衣帽间门的手顿了顿，声音微微扬高，对节目组的超高效率吃惊，“这么快？”
　　她下意识眼眸抬起去扫衣帽间的衣服，想着都要带那些过去。
　　她以为三天后进组已经是最快的了，没想到综艺节目组比她还行动派。
　　“其他人你们都进行联系了吗？”孟恣清想到了秦玥，问道。
　　“是的……”电话那头工作人员有些不好意思，“刚刚在给孟小姐您打电话之前我们已经联系过其他嘉宾，他们今晚和接下来的假期都有空，那既然孟小姐也有空，倒不如今晚嘉宾们就入组。”
　　“这样今天周六流量也大，晚上突然开直播也可以给观众们一个惊喜，宣告我们「恋爱九十天」的正式回归。”
　　工作人员接着说。“而且接下来不是小长假嘛，我们节目组的导演也想趁着这个小长假让各位嘉宾们出去玩一玩。”
　　“嗯嗯……”孟恣清点头，手里的衣服转眼换了一批，“是去旅游对吗？”
　　“是的……”
　　工作人员感叹。“毕竟综艺好好的，忽然因为一个精神病坏了综艺，还让综艺一下耽误了一个月，导演就像出去玩玩放松放松心情，顺便去去晦气。”
　　“怎们样，孟小姐今晚可以过来吗？”工作人员试询问道，“如果今晚可以过来，那我们就敲定了，我好接着去通知其他嘉宾去。”
　　“可以的，我晚上过去。”孟恣清轻声说，好心情道，“勤苦后勤姐姐了，晚上见。”
　　她温和优雅的女音中带着点点期待，隔着电话杂音压出一小阵麻，尾音轻扬，像是一把小钩子，勾的人心一颤。
　　“好……好的……”
　　工作人员挂断电话后，脸色微红的揉了揉耳朵。
　　“嘶——不愧是公认的绿茶蛊王，不撩人都这么蛊。”
　　工作人员小声叨咕道，“怪不得秦总她那么清冷的一个人都顶不住。”
　　“诶诶诶，姐妹你叨叨什么呢。”旁边的工作人员用胳膊杵了杵她，问，“怎么样，孟仙女那边晚上可以过来不？”
　　“可以的话咱就给其他嘉宾打电话。”
　　“可以，孟仙女晚上能过来，给其他嘉宾打电话吧，你打男嘉宾们的，我打女嘉宾们的。”
　　工作人员开始摩拳擦掌。打工人眼中也是盛满了期待。
　　失业一个月了，恋综终于继续开始，她总算又有饭吃了！
　　……
　　一整个上午，孟恣清拿起电话请了个假后，就一头扎进了衣帽间，给自己配了十来套衣服，各种场合的都有，每套衣服的配饰也不同，细节处必须拿捏的死死。
　　中午十分，她将两个行李箱提上了后备箱，开车没先去自家公司，反而先去了一趟秦玥的ry。
　　ry公司前台。
　　“你好，我想问一下贵公司的秦执行官出差回没回来。”孟恣清轻声问着前台妹妹，唇角挂着客气的微笑，眼底却闪过一丝晦涩，手指无声点了点手下的柜台。
　　秦玥两天一夜没有回她微信，她只好先来前台问一下。
　　不然直接进去，结果发现秦玥还没回来……
　　她会更尴尬。
　　【这个不是boss的女朋友吗，平时都是直接进去找boss的呀，这次怎么过来问我了？】
　　听到前台妹妹心声的孟恣清眼皮一跳。
　　前台妹妹眨了眨眼，思考了一瞬老实回答，“您好孟小姐，执行官她还没有回来……”
　　“您需要我给你登记一下吗，等执行官回来后就知道您过来找过。”前台妹妹礼貌问道。
　　“不用了谢谢，我没有什么重要的事情，就看看她回来了没。”孟恣清对她客气道谢，转身就想走，因为她有预感，要是走完了极其有可能听到……
　　【这问完就走，不会是分手了吧，这么快就分了啊——】
　　【果然女人都是善变的。】
　　【啧。】
　　身后两步远传来前台妹妹的魔鬼猜测心声。
　　孟恣清被脚下的小高跟趔趄了一下，稳住身型后她略带幽怨的转过头去，“我和秦执行官是好朋友，单纯过来关心一下。”
　　被听到心声的前台妹妹：“！！”
　　【我天，这人会读心术吧！】
　　孟恣清对前台妹妹笑笑，转身后头一点也不回的直接离开。
　　躲在绿植后面的公安部部长悠然走出来，吃到现成瓜的她一脸餍足。
　　“哇哦，有趣。”
　　她先是递给前台妹妹颗糖让她压压心神，随后就拿起了手机，给孟恣清的背影来了一段录像，手指点击了微信界面的发送键。
　　“我说boss你看啊，人家孟仙女过来找你了。”她笑说。
　　视频上，小朋友早早恢复了往日的优雅仙气，走的还是和往常那样不紧不慢，可无端的，背影透露着落寞。
　　像只被人丢弃的猫猫似的。
　　秦玥刚刚出机场不久，看着公安部部长传来的视频，海样碧蓝的眼眸深了深，修长莹白的手指无意识的在手机屏幕孟恣清的背影上摩挲了下。
　　她紧紧皱起了眉头，过了这么久，她以为调整过来了，结果却还是没有。
　　还是会对孟恣清可怜的样子心软，觉得心疼。
　　“还是陷进去了。”秦玥扶额，眼中带着点不甘心。
　　她都陷进去这么深了，孟恣清却刚刚陷进去一点点。
　　不公平……
　　她得让孟恣清爱她，爱的比她爱她要多，再不济也要一样多。
　　然后她再向小朋友提出交往。
　　单身二十八年，并且认为自己应该是1的秦玥幼稚想到，嘴角微微扬起一抹清浅的笑意。
　　晚上八点，终于处理完公司事情的孟恣清拉着行李箱来到了她穿书伊始张开眼眸的地方。
　　时隔一个月，心情是不同的。
　　当初她因为被男主顾阳气的要死，发誓一定要提前绿了他，表面淡淡，实际上心里一直都在紧绷。
　　而现在，她情绪依旧紧绷，但这次，是因为秦玥。
　　她这次，是为了秦玥而来。
　　恋综在重新继续往下展开，她们两个也一样将重新开始，往下开展。
　　孟恣清在门前做了两个深呼吸，抬起手握住门把手坚定的往下，暖黄色黄晕的灯光如潮水涌出，给孟恣清铺上一层带着光亮的纱。
　　屋内，嘉宾们都到齐了，苏安安，张可，温思凉，周丰，简唯林这些许久不见的面容都在，他们正在沙发上和直播间观众互动着，讲这自己最近发生的一些事情。
　　除了他们外，还有秦玥。
　　在孟恣清开门的那一刻，她想有所感一般，清冷眼眸转过来，与孟恣清对视了瞬。
　　孟恣清无声笑笑，轻声道了声，“姐姐……”
　　秦玥被声姐姐烫了下，下意识转过头去，白玉耳尖却悄然粉了个度。
　　“孟恣清来了？”
　　其他嘉宾们看到弹幕，他们转过头，就见孟恣清眼眸带笑的站在门边，整个人都柔和的不行。
　　【啊啊啊孟仙女，孟仙女好久不见！】
　　【看到孟仙女平安没事我就放心了，前阵子可把我吓死了。】
　　【你们注意看清冷姐姐，她一开始就注意到孟仙女来了，还对视了！】
　　【呜呜呜时隔一个月不见，她们怎么还是那么好嗑。】
　　直播间因为孟恣清的到来炸了一小波。
　　“清清姐！”张可站起来和她打招呼，“好久不见，你最近怎么样。”
　　“还不错……”孟恣清笑说，现将行李放到了一边，自然地做到了秦玥边上，瞥了眼秦玥那张清冷的脸，无奈说，“就是最近姐姐比较忙，出差比较勤。”
　　秦玥点点头，清冷眉眼没因为孟恣清坐她边上而有变化，只是手下的手指微不可查的动了动。
　　“明明出差两天就回来了。”她在心中辩驳。
　　孟恣清听到心声，表情却更加幽怨，“姐姐她在出完庭后就走了。”
　　【噗哈哈哈笑死我了，孟仙女的这个小语气和小眼神都好幽怨哦。】
　　【楼上你不要说我们幽怨啊，孟仙女她就是单纯的想姐姐了。】
　　直播间笑成一团，氛围十分的好。
　　其他嘉宾自然知道孟恣清这是在活跃氛围，笑笑接着刚刚的聊，一起说说笑笑的，时隔一月不见，倒是没有尴尬生分。
　　孟恣清和其他嘉宾又聊了一会，期间，秦玥时不时视线过来看她几眼，她总是那么一下子瞥过，让孟恣清不好捕捉。
　　终于，在直播快结束时，孟恣清忍不住捏了捏旁边秦玥的手。
　　秦玥看过来，却依旧没有和她说话。
　　“她要是问我为什么不回微信不理她，没看手机会不会太敷衍？”秦玥想。
　　孟恣清低笑，她点了点秦玥的手机，示意她去看。
　　秦玥愣了下，打开手机，微信上两条新消息下一秒就跳出来。
　　【孟：姐姐你好啊，我是孟恣清，也是恋综里的嘉宾，以后多多关照啊。】
　　【孟：姐姐贴贴！】
　　见到消息内容，秦玥愣住了。
　　她脑中回想到两个月前。
　　繁杂吵闹的超市里，她正因为这里的嘈杂而皱眉，陡然间，一个洋娃娃一样的女孩子闯入她的视线。
　　浪漫卷长头发半挽，一身优雅得体的裙装，眼眸纯黑透亮，一缕仙气萦绕眉眼，像极了她幼年时心爱的娃娃。
　　很可爱，让她很想抱回家。
　　就在她这般想着时，洋娃娃注意到她的视线，竟带着腼腆笑意朝她走来。
　　——姐姐你好啊，我是孟恣清，也是恋综里的嘉宾，以后多多关照啊。
　　——姐姐贴贴。
　　洋娃娃眼眸含笑，这样和她说。
　　然后……她倾身回了她一个贴面礼。
　　孟恣清现在微信上说的，是她们开始时的话。
　　秦玥低头看孟恣清，她的衣着打扮，也和两个月前那场初见一样。
　　恋综重开，她们也将重来。
　　新的狩猎游戏，即将开始。
　　她们是对方的猎物，也是自己的猎人。
　　这次，赌注加码。
　　——以爱为名。
　　对视上秦玥的目光，孟恣清弯了弯眼眸，歪头无声的期待道，“姐姐、贴贴。”
　　孟恣清在问秦玥：姐姐，见面的贴面礼呢。
　　秦玥被电了下，薄唇翕动，过了近半分钟，想明白了的她无奈笑笑，附身贴近了孟恣清。
　　柔弱薄唇临近孟恣清的耳边，热气铺洒在她耳边：“小朋友，你好心急。”
　　清冷气音中带着无名暧昧，“一会……”


第35章 绿茶穿书第三十四天
　　“乖，等一下。”
　　“等回房间。”
　　清冷女人正经模样下的暧昧语调最为致命，秦玥贴着孟恣清的耳朵轻声细语，眼尾含情，清冷嗓音微微压低，尾音带着点轻颤，揉杂在温热的呼吸中一起灌入孟恣清的耳朵，一下子顺着后脊直接酥到了心底里，直接将人的魂都勾没了一半。
　　秦玥真的是个学习能力很快的学生。
　　两个月前面对孟恣清的撩拨还十分生疏。
　　现在，她已经成为了个合格的猎手。
　　孟恣清吸了一口气，心中叹了声秦玥的进步，她眼眸瞥了眼对面正对着他们的直播，握住秦玥的手，同样低声地应了一声，“好啊，我等姐姐。”
　　秦玥回了她一个侧眸。
　　孟恣清笑笑，继续在直播间前营业。
　　如今时间已经不早，但这是时隔一个月恋综的回归首场直播，临近直播快结束的时间了，直播间里的人数也是有增不减，弹幕水一样哗啦啦的流。
　　一点不见热情消减。
　　一个个都有说不完的问题，一个问问这个，一会问问那个，有时还要再问问节目组的富婆导演接下来有什么安排。
　　精神头儿简直不要太好。
　　时间一点点过去，孟恣清不耐烦地舔了舔嫣红的唇。
　　倒不是烦直播间的这些观众，而是……孟恣清垂眸状似无意的动了动被秦玥握住的手。
　　刚动一下下，孟恣清的手就被秦玥回握住，她指尖轻蹭过孟恣清的手心，让孟恣清十分的痒痒。
　　反应过来已经到了新回合的秦玥，手不是很老实。
　　在孟恣清直播营业的这段时间里，秦玥是将清冷寡言盯妻狂魔的人设做绝了，她就在孟恣清旁边撑头瞧着她，清冷眼眸中映着孟恣清一人，见孟恣清和观众聊到尽兴时，唇角不自觉微扬。
　　眼里看着，手上更过分，一直把玩着孟恣清那只莹润的手，从手掌到修长手指，五指关节再到指尖点点，无比巨细的在玩。
　　她端着清冷孤月样子，暗里却做着活纨绔的事情。
　　勾的孟恣清十分难熬，没被秦玥握住的手垂的身侧，忍得她将衣角抓的几近发烂，手掌上的手骨青筋都绷了出来。
　　秦玥这样玩，让她真的很想再教秦玥点别的。
　　比如……一些手指开发运动，让秦玥切身感受的学习一下。
　　可在直播前，她还得装出来个优雅样子，孟恣清深呼一口气，对直播间的观众们温和笑笑。
　　“好了今天的直播就到这里结束了，「恋爱九十天」自此正式恢复录制，希望大家多多来看我们啊。”
　　【啊，这刚十一点就结束了，好早。】
　　【我还没有嗑够呜呜，哪怕孟仙女和清冷姐姐两人之间没说话，她们之间哪个感觉也好好嗑。】
　　【妈的总觉得要是没有直播，清冷姐姐这眼神拉丝的，能直接亲上去了。】
　　【要亲直接亲，别把我们当外人啊吸溜……】
　　【明天是假期吧，导演肯定安排了活动的，明天再来看吧。】
　　【宝贝们晚安，我们明天见。】
　　【早点睡养好精神！明天一定会有活动的。】
　　陆陆续续的，直播间从下播太早没聊够逐渐出现了晚安，加油等字眼。
　　“拜拜，明天见。”孟恣清对着直播间看成职业化的拜拜手，脸上的笑意标准的已经没有了一点温度。
　　秦玥见此，清冷眼眸下闪过丝笑意，手指不紧不慢的在孟恣清手腕上打圈圈玩。
　　孟恣清掀起眼眸，无声的凝视着秦玥，长睫之下的眼眸已经暗了个彻底。
　　直播间终于息屏黑下来，孟恣清略显劳累的叹了一声，她对其他嘉宾说，“累了一天了，大家都早点休息吧。”
　　她站起身来，拍了拍自己那两个行李箱，又有点意味深长的看了眼秦玥，“我先上去收拾收拾，姐姐要不要一起来帮我。”
　　自觉刚刚没干好事的秦玥手指摸了摸鼻子，她站起身，帮孟恣清分担了一个箱子，对嘉宾们点头说，“我也先上去了。”
　　“行，那你们上楼小心一点。”温思凉说，与孟恣清说话时，有点不自觉的小心翼翼，他东家都被孟恣清搞精神院了，他对孟恣清本人是有点怕的。
　　“好……”
　　虽然是两个箱子，但是都不大，两个女生一人一个提着上楼没问题，温思凉他们还是有点眼力见的，没有上赶着给她们提行李，打扰她们的独处。
　　于是在其它嘉宾的目视下，两人提着行李箱上了楼。
　　一到了房间，两人默契的放下行李，互相对视了一下，笑着拥吻在一起。
　　她们已经很久没有一起拥抱亲吻，对对方都有渴望。
　　刚刚孟恣清被秦玥勾的有点毛了，忍的憋屈，这下就发起了狠，唇舌一路压着秦玥，舌尖放肆地在她口中攻城略地，期间不忘腾出一只手来揽住秦玥的腰，修长手指在腰间某处滑动轻点。
　　“唔……”
　　秦玥腰最敏感，被人揽住命脉后软哼了一声，眼眸沁出一层水意，那种似有电流窜过浑身的感觉让她回抱住孟恣清，耳尖彻底红成了粉。
　　“你别……碰腰……”
　　“呵，姐姐，这就不行了？”孟恣清在她耳边笑她，声音有些哑，甜糖一样戏谑的声音钻入秦玥耳朵中，羞耻的秦玥呼吸一窒。
　　“谁不行了？”秦玥细喘着，额间沁出了点点汗。
　　“那就行，现在刚开始而已，姐姐别这么快。”
　　孟恣清啄了啄秦玥的耳尖，白里透粉的样子很得她眼，让她很喜欢。
　　（省略一千）……
　　这学生学的再好，也没有饿死师父的道理。
　　更何况，秦玥这个学生还没有学到精处。
　　明天还有活动，孟恣清和秦玥其实并没有闹多久。
　　谁让秦·天蝎座·玥十分记仇呢，上次孟恣清拒绝她的事情她一直耿耿于怀。
　　孟恣清只身犯险的事情她也耿耿于怀。
　　没办法，最后只能由孟恣清这个小老师又教了秦玥这个学生一点知识。
　　仅此而已。
　　第二日，两人在相拥中慵懒起床，夏日阳光已经到了早上就足够炙热的阶段，这种时候出游简直就是自找罪受。
　　这天什么恋爱任务都没劲吧。孟恣清眯了眯眼，手掌挡在眼前，感觉自己快被阳光照瞎了。
　　意识尚且朦胧间，孟恣清被秦玥拉着下了楼。
　　一下楼，她便见到客厅最中央节目组工作人员……手上举着的导游牌子？
　　导游牌子？？
　　意识回笼，孟恣清走过去看了下导游牌子上的字。
　　其他没注意，就看到了最中间那几个：西藏五日四夜游。
　　西藏？！
　　秦玥清冷眼眸中闪过思考，“西藏，朝圣……”
　　孟恣清这下彻底梦醒了，她指了指导游牌问工作人员，“你们昨天说的去旅游不是在周边城市进行旅游，而是去……西藏？！”
　　工作人员笑说，“是的呀……”
　　“西藏五天四夜游。”
　　“导演安排的，怎们样，棒吧。”工作人员笑眯眯。
　　孟恣清木着脸举起大拇指，被棒的无话可说。
　　“真棒……”
　　作者有话说：
　　我发现你们真的是……
　　我上一章的意思是猜猜接下来回去哪旅游，而不是……那个啥……
　　我是个正经作者，怎么可能会写呢。
　　感谢在2157-05-1521:25:37-2157-05-1702:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出火箭炮的小天使：T1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁安、宴然、作者鸽子我桑心1个；


第35章 绿茶穿书第三十五章
　　本以为是去周边旅游的孟恣清衣服都是搭配的优雅休闲风的小裙子，而现在……
　　直接一下干西藏去了。
　　准备的衣服都不能穿。
　　跨越大半个种花国，从炎热到晒得人眼瞎的温带直接到高原。
　　孟恣清想到西藏的昼夜温差，陡然海拔升高的高原反应……
　　她扶额，白皙伶仃的手腕扶住旁边的桌角，无形间收到了来自节目组的暴击。
　　内伤，全是内伤。
　　“我们真的去西藏啊。”孟恣清不死心问道，整个人做西子捧心状，像是节目组一个肯定，她小一秒就可以晕倒在地上。
　　秦玥连忙一把将她扶住，避免她真的跌了。
　　“是的……”节目组工作人员肯定的点点头，脸上的笑意没有因为孟恣清的可怜而减少半分，她解释说，“接下来的小长假节目组安排的旅游地点是西藏。”
　　孟恣清只觉得眼前一黑，一头扎进了秦玥的怀抱中。
　　“乖……”秦玥安抚式的揉了下孟恣清的头，“西藏会很好玩的。”
　　【新一天的开始从孟仙女西子捧心开始。】
　　【hhh看得出来，孟仙女十分抗拒去西藏。】
　　【毕竟孟仙女是个体力渣啊，每天清冷姐姐去晨跑完她还没起床。】
　　【孟仙女你干嘛呢，你是个攻吗，这么娇的当着大家的面埋-胸，我们会嫉妒。】
　　【嘶——病弱攻也是攻，我相信孟仙女她可以的。】
　　【楼上怎么忽然扯到攻受了？我也站孟仙女攻。】
　　直播间因为孟恣清的动作刷了一波。
　　节目组的工作人员也劝她，“孟仙女你放心，我们导演会安排好一切的，你就放心玩就好了。”
　　孟恣清泪眼婆娑的抬起头，又看了眼那印着西藏五天四夜游的导游牌子，下了好大决定的点点头，“嗯……”
　　她余光瞥了一眼因为她这举动而热起来的直播间弹幕，在摄像头露不到的地方小幅度翻了个白眼。
　　不想去西藏是真的，节目组一下子给她这么大的一个惊喜她有点架不住。
　　但是恋综的本质还是综艺，她不介意夸张点行为，给节目组做点节目效应。
　　本来就没剧本，再不给来点节目相应，这个节目离倒闭也不远了。
　　系统给她的任务是在恋综结束是时找到自己的cp，如果恋综节目倒闭……
　　她那一百亿也甭想要了。
　　想到此处，孟恣清真情实感的叹了一声气。
　　“这是怎么了？大早起就一脸丧气的。”
　　楼上传来疑惑女音。
　　孟恣清下意识往上看去，苏安安正一边下楼一边问道。
　　她也是知道今天要去旅游的，一身米白色裙子十分春夏，半长的头发还扎了两个蓬松麻花辫，走的青春少女风。
　　孟恣清今天起来的早，她们到楼下时，其他人还没起床。所以她和秦玥是第一个知道假期旅游地点的。
　　苏安安这身穿搭，放那里都合适，就是不适合去西藏呢。
　　“你下来不就知道了。”孟恣清仰头对苏安安笑笑，过于温和的样子让苏安安下意识头皮一炸。
　　“你直接说不就行了。”苏安安紧紧皱起眉，但她也知道指望孟恣清亲自说是没戏的，只能加快了下楼的步伐。
　　因为楼梯是旋转的，刚刚在楼上的她往下只能看到孟恣清委屈巴巴的脸，还没看到客厅中央的了导游牌。
　　“今天不是说去旅游吗，要出去玩的，这样哭着一张脸……”苏安安话还没说完，视线内已经出现了「西藏五天四夜游」的旅游牌，一些莲里莲气的话卡在了喉咙。
　　“西藏？！”
　　眼前的西藏导游牌陡然和记忆深处的开始重叠，苏安安摇了摇头，将其摇出去，同样的不可置信的问，“真去西藏啊？”
　　工作人员：“是的呀……”
　　苏安安脸色瞬间铁青，难言的瞥了眼在秦玥旁边的孟恣清。
　　……
　　半个小时后，嘉宾们在楼下客厅的沙发上聚齐，有的十分兴奋，有的则是一脸菜色。
　　兴奋的参考张可秦玥和周丰简唯林，一脸菜色的则是孟恣清苏安安和温思凉这三个战五渣。
　　都是人，在一些事情上差距就凸显的不是一般大。
　　“都说旅游最可以看清一个人的品质，长假漫漫，不如出门去感受一下祖国的大好山川，七八月份正是出去玩的好时机，和喜欢的人出去玩更是一件值得开心的事情。
　　作为「恋爱就九十天」的回归首秀，自然要为嘉宾们和观众们创造一次难忘，所以本次恋爱任务我们将目标锁定在了——西藏
　　本周恋爱任务：一起去旅行吧！”
　　张可念任务比一个月前熟稔很多，可耐不住她即将出去玩的激动，抑扬顿挫的语气像极了站在台上发言的小学生。
　　“下午三点五十的机票，请大家在中午十一点时准时上车。”张可认真念道，“上午请各位嘉宾认真收拾行李。”
　　“ps：节目组建议，西藏昼夜温差大，各位嘉宾记得带好冲锋衣和薄款羽绒服和一些药品，如果没有的话，可以找导演要。
　　史上最有钱豪横的恋综节目组……留……”
　　念到最后，张可从出去玩的快乐中出来，意识到自己念了什么土东西后，脸一下子爆红。
　　【靠，忘了节目组的署名超级土了。】
　　“噗……”孟恣清抵唇轻笑。
　　这东西，之前没读出来，但总有憨憨中招。
　　孟恣清就在张可身边坐着，她的嗤笑声自然瞒不过张可的耳朵。
　　“清清姐你居然还……”张可眼睛委屈成了荷包蛋，“笑我……”
　　【哈哈哈节目组这个署名好土啊。】
　　【怪不得每次嘉宾在读任务卡时最后都要卡顿一下，然后读出来的署名从来不一样。】
　　【真相了，因为节目组写的太土，所以只能显编哈哈哈。】
　　直播间笑成一团。
　　张可更加伤心了，孟恣清低头，深色卷发随之从肩头散落遮掩住大半眉眼也没遮住她唇角的笑意。
　　见孟恣清笑，秦玥轻轻点了点她，“别笑，再笑她快哭了。”
　　孟恣清咂巴一下嘴巴，老实的点了点头，“好的姐姐。”
　　张可气的鼓足腮帮子，深吸了一口气：……
　　不知道为什么，她好像那个在半路上走的好好的，忽然被人踢了一脚的冤种单身狗。
　　“好了好了，时间紧迫，我们快去收拾行李吧。”温思凉站了出来，润朗男声缓缓，“节目组也给了参考名单，挺齐全的，大家都按着这个来收拾就好，现在八点半，我们还有两个半小时准备。”
　　八点半到十一点看起来时间不少，但是经过他这样已将具体时间算出来，就显得时间十分紧迫了，嘉宾们散了开，抓紧回各自的房间去收拾行李。
　　临走前，张可回头看了一眼温思凉，含着点点少女心事。
　　温思凉回眸，对张可笑笑。
　　张可呼吸一滞，做贼一样快速转过去。
　　这些发生的就在几秒之间而已，但孟恣清看的很清楚。
　　或者说，她就在盯着温思凉。
　　“顾阳走了，你也快了。”孟恣清垂眸喃喃。
　　“孟恣清，回神。”秦玥见她走神太久，坐在地上低头看着行李箱一动不动的，拿着两双鞋半天也不见她塞进行李箱，于是就叫了叫她。
　　“嗯？”孟恣清回神，“姐姐我在呢。”
　　“你最近是怎么了？”
　　孟恣清无辜松了松肩膀，“估计是累了吧，最近忙一个合同，画稿画的作息有些颠倒。”
　　秦玥这才理解的点点头。
　　秦玥不再问下去，孟恣清接着整理行李，连她自己都没有发现，她眼眸微不可查的暗了暗。
　　不知道为什么，在送顾阳进精神院后，她总是会……走神？
　　……
　　晚上九点，飞往拉萨的飞机即将降落。
　　孟恣清闭目小憩，忽然被旁边秦玥的动静惊醒。
　　她张开眼眸看去，秦玥不断的摇头，像在经历一场煎熬，她额头已经沁出来细汗，发丝粘连在白玉一般的额头上，脸色苍白，唇线紧紧抿成了一条线，嫣红的，可见她用力之大。
　　“姐姐，醒醒？”孟恣清轻轻摇了摇她的手臂，蹙起了眉头。
　　好端端的怎么做噩梦了。
　　“三、三周目！”
　　秦玥从噩梦中惊醒，清冷眼眸睁大，里面还残存这惶恐水光。
　　她大口呼吸着，头狼狈的低下，被吓的不清。
　　“没事了没事了。”孟恣清拍了拍她的肩膀，抱着她顺了顺脊背。
　　她拧开了一瓶水让秦玥喝下，耐心安抚着她的情绪。
　　秦玥缓了好一会，抱着孟恣清的胳膊紧了紧，声音闷闷的，“你还活着啊，太好了。”
　　“都是梦，别怕啦姐姐。”孟恣清温声说。
　　她没问秦玥做的什么梦，这时候安抚好秦玥的情绪最重要，虽然这场噩梦是跟她有关。
　　又过了一会，秦玥的情绪才彻底稳定下来，她有些蔫蔫的看着孟恣清。
　　飞机降落，空姐通知乘客下机的声音响起，乘客们起身下机。
　　在孟恣清拿行李时，半天没有开口的秦玥终于说话了，“小朋友，刚刚我梦到你死了。”
　　孟恣清早有预感，她将行李一把提上，浑不在意的拉起秦玥的手，“噩梦嘛，死几个人的正常，别害怕啦姐姐，都是假的假的。”
　　“没，就你和顾阳。”秦玥深深的看着她，声音平而静，带着因为无法挽救而产生的绝望。
　　“死了三次。”
　　孟恣清回头看她：“？？”
　　语气惊诧：“姐姐你干嘛骂我，我凭什么和那个精神病一起死？”
　　秦玥摇摇头，正欲说什么，前面传来招呼声。
　　“诶诶诶，秦玥孟恣清，你们跟紧一点，别掉队了！”苏安安转身招呼道。
　　孟恣清拉着行李和秦玥喊了一声，“来了！”
　　五天四夜的西藏之旅，已经开始。
　　高山流水，神山圣湖，日照金山，也许恋综的他们不信神佛。但在那条朝圣之路上，总得要找到点属于自己的信仰。


第35章 绿茶穿书第三十六天
　　孟恣清拉着秦玥追上大部队，将行李交给了专门负责行李的工作人员，“麻烦了……”
　　随后就弯腰低头上了车，做在最前面了最前面的位置。
　　“都齐了吧，那我们出发吧。”随着司机大叔一嗓子招呼，大巴车开动，拉着半个节目组的人朝酒店行驶而去。
　　下了飞机后，从机场驱车到酒店又是一个多小时的路程，大半天的路途折腾了。虽然没走没跳，但却也同样十分耗费心神，总归就一个字：累。
　　幸运的是嘉宾们都没什么高反症状，让恋综节目组和直播间观看的观众们都松了一口气。
　　车窗外月明星稀，高而广的天空像一面墨色的步，仿佛触手可及一般，车内灯光昏黄，放着的是藏族音乐，歌声悠扬，特有的高音不仅不刺耳，反而柔润，让人不仅联想到无垠草原，带给人一片宁静。
　　歌声下，嘉宾们缓缓阖上眼眸，眉头舒展，安心享受着这一刻的宁静。
　　在这期间，只有秦玥一直握紧孟恣清的手，莹白修长的手微凉的，好像一块温润的玉，可手心却有些湿润，面上没什么变化，可明显的，她现在还是慌的。
　　为飞机上的那个噩梦慌。
　　孟恣清也是累了，她眼眸惺忪，轻轻拍了拍秦玥的手掌，她没说什么，就是直接靠在了秦玥的怀里。
　　“我困了姐姐。”她呢喃，在秦玥的怀中蹭了蹭。
　　“那就睡会。”秦玥轻声说，一只手不由自主的环抱住孟恣清的腰身，“还有一会才到。”
　　她说着也阖上了眼眸，这样抱着孟恣清，感受着孟恣清的呼吸起伏和身体温度，让她有一种安全。
　　“嗯，好……”孟恣清朦胧应着，动了动，在秦玥怀中找了个舒服点的姿势。
　　秦玥身材很好，靠着十分绵软，孟恣清舒服的叹了一声，就这样直接在秦玥的怀抱中小憩。
　　……
　　孟恣清意识模糊之间，只感觉藏歌停下，周围开始变得嘈杂，然后就有人拍了拍她的肩膀，低声在她耳边说话，让她起来，到酒店了。
　　“起来了，到酒店了。”
　　“唔。”
　　孟恣清将头抵在秦玥的怀里，挣扎了大半天才睁开眼，没睡醒的脑袋太阳穴疼得厉害。
　　她眨巴眨巴水润透亮的眼睛，手拉住秦玥的衣角，委屈巴巴地吐出来一个：“姐姐我好困。”
　　秦玥见此没有办法，只有拉着她下车。
　　于是，孟恣清就这样半梦半醒的，像小朋友一样被秦玥牵着一路完成了手续，来到了自己的房间。
　　一到房间，她直接甩开了手里的行李，拖着僵尸步伐来到床边，然后直接扑到了床上，一动不动的蔫巴着，头疼的就想这样睡下去。
　　空气陡然安静了。
　　孟恣清本身就瘦，肩膀单薄，她这样一身白衣直接扑倒在床上，就像一个纸片片一样没有什么存在，整个人死了一样平静的没有气息。
　　秦玥心跳停了一瞬，她紧紧皱起了眉头，将行李放在一旁，走上前略显着急地扒拉了两下孟恣清，“你先别睡，起来洗完澡再睡。”
　　孟恣清在床上咕蛹了一下，拒绝道，“姐姐我明天早上起来洗，今天不洗，太累了。”
　　“不行你起来洗澡。”秦玥见孟恣清没有什么反应，又扒拉了一下。
　　她清冷眼眸中带着执着，以及她都没有发现的慌乱。
　　她也知道很为难，也知道孟恣清很累了想睡觉休息。
　　但是她……就是不想看到孟恣清现在这样一副要死不活的样子。
　　“不嘛……”孟恣清翻了个身，拉长声音撒娇，委屈的看着秦玥，眼睛快睁不开了，“太困了……”
　　“起来洗澡。”
　　“我不想……”
　　“快点起来，洗完再睡。”
　　“我不……”
　　“起来！”秦玥语气坚定，有一种不达目的不罢休的架势。
　　孟恣清：“……”
　　太阳穴在不住的跳疼，身前的女人在不断咄咄逼人，孟恣清十分无奈，同样的也十分火大。
　　她不是一个脾气很好的人，恰恰相反稍有一个不顺心她就会有火气。和秦玥这样磨叽半天，已经是她最大最大的容忍。
　　孟恣清起身盘腿坐了起来，明明腰板都没挺直，一身颓废气，却令人莫名感觉到她身上压人的气势。
　　她与秦月对视上，一字一句，炮仗味十足，“姐姐，前两天你没理我，现在也没必要管我吧？”
　　“前两天……那几天我出差太忙了。”秦玥被孟恣清这旧账翻的一愣，恼火道，“当时是当时，现在是现在。”
　　“那时候我情况特殊，没怎么看手机。”她越说越理直气壮。
　　“有时间看你下属给你发的视频，就是没有时间看我给你发的东西呗。”孟恣清鼓着腮帮子阴阳怪气。
　　“那时候我已经回来了……”秦玥说话卡壳了一下，意识到这是孟恣清给下的套，她转开话题，“你那时候不也是跟我一个面儿都没有打，直接跟绑匪走了。”
　　“你知道我当时有多担心生气吗。”秦玥清冷眼眸中流闪过心惊和担忧，平淡清冷的声音有点哽咽。
　　“那时候的气，你那时候不就发出来了吗。”孟恣清张开手低头看了看完好无整的自己说，“而且我现在好好的啊。”
　　“那一样吗？”秦玥反问。
　　“哪里不一样。”孟恣清说，“你现在就是在翻旧账。”
　　“别和我在这绕弯子打岔，我翻旧账，明明是你先翻的。”秦玥说，“你就是不想听我的话，所以才翻旧账说我不理你这件事。”
　　“对啊，我就是不想听。”孟恣清坦白承认道。
　　“人家小狗听话，还有主人摸摸头，我呢，听话了什么都没有。”
　　“别说见着人了，微信都不理一个。”孟恣清越想越气。
　　刚刚还想吵个架转移下秦玥的不安感，这下她是真的生气了。
　　没有亲亲，没有抱抱，人都见不到话都说不了，还要她听话，太欺负人了，小狗都没这么逗的吧。
　　想到此处，孟恣清眼底不值钱的蕴上来水汽。
　　“你就是不想理我，现在还要我听话，凭什么。”她忍着哭腔说。
　　“凭什么你好多天不理我，我还屁颠颠听你的，明明你那么多天都没理我，敷衍的表情宝都没一个，你就是不想理。”
　　“那怎么可能啊。我怎么可能真不理你。”见孟恣清哭，秦玥头疼说，“那时候我也在气头上，我还在生气你去孤身犯险，你那时候想自己了没？想我了吗？你把我当成了什么？我也很生气啊。”
　　“那当时情况就那么着急，我给你留线索让你来找我了。”孟恣清理直气壮，“我不去的话，谁知道顾阳那个神经病下次会对谁下手，万一对你下手，那还不如我去。”
　　秦玥白玉似的脸霎时染粉，“那你也……”
　　秦玥话还没说完，就被孟恣清一把拽到床上扑倒。
　　些许重量压在腰身上，阴影笼罩住秦玥，有温热的泪水打在她的脸上，是孟恣清在哭。
　　孟恣清一边哽咽着一边抹眼泪，“过去的事情都过去了，你还总提什么？”
　　“我……”
　　“你现在不就是因为噩梦缺少安全感吗？我能让你没安全感？”孟恣清郑重对秦玥说，“秦玥我就在这，活生生的，就在你的身边，你一碰就可以碰到的地方。”
　　“我是个人，会累会苦，需要吃饭睡觉，现在，我就很困很累，需要睡觉。”
　　她居高临下的对着秦玥比出两个手指来。
　　“现在你只有两个选择，要么你自己去洗澡，要么你就陪我睡觉。”
　　“你……”
　　秦玥愣了，孟恣清见状直接表态，不给秦玥一点反应机会，“好的姐姐，你选二陪我睡觉。”
　　她三两下就脱掉了她和秦玥的衣服，紧接着被子一蒙，抱着秦玥亲了一下，睡的比那什么都快。
　　“啵啵，晚安姐姐。”
　　作者有话说：
　　晚安……
　　这篇不虐的啦，从头到尾，可能有不甜的极个别章，但绝对没有虐，含糖量接近100%！
　　感谢在2157-05-8503:15:11-2157-05-1192:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：代名词1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁安2个；没有什么好名字、沉哒哒哒、杵仔、T、岁寒1个；


第37章 绿茶穿书第三十七章
　　“诶？你醒醒。”
　　孟恣清一通造作十分麻利速度，给秦玥整的一懵，好多话都憋在的喉咙里，辩论不出来。
　　少女亲的轻又快，就像一个封印一样轻轻啄了一下，窝在她怀中安然睡着，而她的那些话也被全部封印住。
　　西藏的昼夜温差大，两人这样团在一起十分温暖舒服，一天的路程疲惫也令人心头涌上睡意。
　　可秦玥却觉得一阵的……憋屈……
　　真的憋屈。
　　她轻轻皱起眉头，低头垂眸怀中的孟恣清。
　　孟恣清是真的累了，直接秒睡，长长的睫毛垂下来，落下一小片阴影，皮肤白皙的，脸颊因为压出团白嫩透粉的软肉，一小团的样子看着看着很乖，很好欺负。
　　可实际上，这小团子睁开眼就是伶牙俐齿，强势果断，眼眸一瞪一点亏也不吃就算了，没理还能凭着一张嘴把黑白颠倒。
　　把她给欺负死。
　　明明是她秦玥占理的事情，说到最后反而成为了她对不起孟恣清，是她的不对。
　　更过分的是孟恣清她还不允许人反驳，直接一句累了将吵架中断。
　　过分死了。
　　秦玥越想越气，她深吸一口气，怎么也平静不下来，最终竟然就这样直直盯了孟恣清大半夜，心中的那股气也没有消减下去。
　　记仇的天蝎座在小本本上又记录上一笔。
　　……
　　第二天。
　　外界阳光顺着寒风一起穿过窗户进来肆意，属于高原的早晨寒意一下子将屋子的温度降了几度。
　　床上将被子卷成花卷的孟恣清打了个哆嗦，将脸扎枕头里，没动。
　　又过了会，一阵寒风呼啸穿堂过。
　　孟恣清：“……”
　　阳光刺目，被窝冰凉，她是一点也睡不下去了！
　　她咕踊两下裹着被子挣扎起身，透亮眼眸中还带着点点没睡醒的涣散，一张小脸上精致五官扭曲成一团。
　　孟恣清转头往窗户处看去，就见窗户全开着，寒风正不要钱的往里灌，她嫌弃的翻了个大大的白眼。
　　大早起开窗户透风，秦玥真有你的。孟恣清一边起床刷牙一边没好气想到。
　　孟恣清又在房间里磨蹭了一会，坐在地上看着行李箱纠结。
　　西藏昼夜温差太大，穿一件外套感觉还是有点单薄，但中午热，紫外线也高……
　　算了，带两件吧。
　　孟恣清将偏厚重一点的外套穿上，偏薄的则放进了背包中。
　　今天少不了奔波游玩的，所以孟恣清一改以前的优雅风，穿的倒是有些飒气。
　　深色卷发高高扎起，露出来漂亮的额头和下颚线，眉眼骨相间的锐利毕现，一身黑红拼接的冲锋衣配卫裤，同色的高帮运动鞋和背包，咬着棒棒糖推门出来时在人群中十分扎眼。
　　【我敲，这是孟仙女？！】
　　【好他妈帅！】
　　【吸溜吸溜，孟仙女，你还有什么惊喜是朕不知道的。】
　　直播间因为孟恣清的衣着妆容炸了一波。
　　等孟恣清出来后，不期然间视线移动，发现秦玥竟然正在和苏安安聊天，看着还聊的十分愉快的样子。
　　侧背对着她的秦玥时不时展现出点点笑容，她对面的苏安安更是笑颜如画，时不时有轻笑声传过来。
　　孟恣清眼眸眯了眯，靠着墙静静看了一会。
　　因为站位原因，没一会苏安安注意就到孟恣清视线，她眉眼中有惊诧一闪而过，转接着却已经和秦玥聊着最近的项目合同。
　　怎么回事，平时这时候孟恣清不都是在睡觉吗，怎么今天起了个早。苏安安在心中皱眉。
　　她看着眼前的秦玥，又瞥了一眼秦玥身后玩味盯着她们的孟恣清，心中升起一股浓浓的在做三撬人墙角的既视感。
　　但是想到自己的情况，她犹豫了一瞬还是决定和秦玥聊下去。
　　她们就是在聊合作，她也是设计师，家里也没有孟恣清那样优越便利，她为自己争取是应该的。
　　这般想着，苏安安镇定了许多，越发像花孔雀一样和秦玥展示着自己的优点。
　　苏安安没有那种心思，只想和秦玥交好从而让自己以后的设计发展好一点，可在别人眼中，就有了那么一点不一样。
　　秦玥是原著白月光，苏安安是原著女主，两个人颜值都没得挑，十分在线。
　　两人站在一起，一清冷一温软，看着十分赏心悦目，很好嗑。
　　毕竟这到底是个恋综。
　　大家思维一贯就是往情情爱爱那方面去的。
　　【不是吧，苏安安为什么忽然和清冷姐姐来聊啊。】
　　【孟仙女这你能忍吗，不能啊，a上去！再不a你老婆要没了。】
　　【我忽然好像站一秒，这个场面也！好！甜！】
　　【漏！】
　　像是受不了孟恣清的视线，苏安安一边和秦玥说笑着一边往她旁边孟恣清的死角处躲了躲，直接给孟恣清气笑了。
　　“姐姐早啊，你们在聊什么，加我一个啊。”孟恣清带着微笑上前，动作却不客气的插在了两人中间。
　　秦玥却退后了一步，垂眸拒绝道，“没事，我和安安在聊一些合同上的交流，应该不会你感兴趣的。”
　　孟恣清愣住了，她眼眸微睁，有些不可置信的看着秦玥，秦玥抿唇，侧眸不去看她。
　　合同上的交流，她不会感兴趣？
　　她和苏安安一样也是设计师，凭什么和苏安安可以聊，她不行。
　　孟恣清顿了顿，一字一句问秦玥，“姐姐，你确定吗？”
　　“嗯……”秦玥迟疑了一会，还是嗯了一声，手下的手指无端攥紧了衣服。
　　秦玥她心里别扭，【昨天晚上吵架没有发挥好，今天一定要想办法找回来。】
　　秦玥的的心声传入孟恣清脑海，孟恣清听到后，愣了一下，回过神后无奈又好气的笑了。
　　她看了苏安安一眼，微笑点头转头直接走，“行，我知道了，姐姐你们聊，我去找张可玩。”
　　孟恣清走的潇洒利落，这操作给秦玥搞蒙了，苏安安懵了，直播间也懵了。
　　秦玥｜苏安安：【她就这么直接走了？！】
　　【孟仙女就这么直接走了？！】
　　【不是，孟仙女那是你老婆啊！】
　　【妈的，孟仙女你还有什么惊喜是朕不知道的qaq。】
　　cp系统也被自家宿主这一转走走人的操作搞懵了，它问，“宿主你就怎么走啦？！”
　　“对啊……”孟恣清挑眉，答应的轻巧，她唇角勾勒处一抹笑，眼眸中盛满笃定，“安心，一会秦玥就会过来找我。”
　　真是的。
　　欲擒故纵谁不会啊。
　　作者有话说：
　　明天要早起去帮妈妈看店，所以今天就早点睡啦……
　　话说今天真的很气，这几天一直在我家店门口的小狗没了，下午还在，晚上闭店时就看不到了，估计是被人抱走了吧。
　　感谢在2157-05-1192:17:57-2157-05-2001:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：侑边的海、祁安1个；


第38章 绿茶穿书第三十八章
　　孟恣清话说的堪称狂妄，可事实也确实如她说的这样。
　　秦玥的计划被她这一走给打了个措不及防，全乱套了。
　　酒店大厅之中，孟恣清远去的背影还未消失，秦玥眼眸晦涩的盯着她，手指轻点着旁边的吧台台面，思绪占领头脑，甚至没注意旁边苏安安在说什么。
　　“秦总？”苏安安试探的叫了一声，微微攥紧了手中的水杯，“要不您去找她，我这里没关系的。”
　　一个月没见孟恣清，她道行居然又见长了。苏安安心中憋屈的暗骂。
　　孟恣清这一走，不止秦玥心中憋屈，苏安安也十分憋屈。
　　本以为她想着照着孟恣清小绿茶的性子，见她和秦玥这般接近，怎么也得过来和她撕一撕啊，这样自己将聊合同的理由一甩出来，就算和小绿茶对上赢不了也能不至于输的太难看。
　　和秦玥以后还能有个单子谈。
　　结果没想到孟恣清直接给她来一招釜底抽薪，掉头就走！
　　秦玥一定会去找她，以后秦玥也会为了避嫌离她苏安安远远的。
　　这个死绿茶！
　　苏安安不知道昨晚秦玥和孟恣清两人发生的事情，只能在内心暗暗咬牙。
　　秦玥好久之后才回神一般「嗯」了一声，她没有着急动身，而是对苏安安说，“刚刚有点走神，可以在说一遍你刚刚说的吗？”
　　“嗯，我这里……当然可以。”苏安安嘴里已经想好了秦玥说走时怎么让自己不尴尬的话，却没想到秦玥居然留在了这里打算继续听她说完。
　　她诧异看了一眼秦玥，连忙抓紧机会。
　　“我觉得这个单子在细节处再下一点文章会更好……”
　　……
　　另一头。
　　cp系统满脸疑惑，“她都不想理你了，你还就这么走了，你说她会过来找你，凭什么会啊？！”
　　“凭她喜欢我啊。”
　　孟恣清回答的十分不要脸，眼神随意似的瞥过餐厅里面的张可和温思凉两人，语气轻快，“因为我是秦玥的心上人啊，她喜欢我，而且现在还想和我吵架，她一定会过来找我的。”
　　“昨天晚上我们吵架秦玥输了，今天她想找回场子来，但是我不想如她的意。”
　　cp系统：“……”
　　孟恣清耸了耸肩膀，虎牙将棒棒糖咬碎，说话因为嚼糖而有些含糊，“我才不会这么幼稚，像个小学生一样去和她当着苏安安的面吵架。”
　　cp系统：“……”
　　“是她喜欢我的，是她爱我的，我只是喜欢她，我是赢的那个。”孟恣清说着，眼神却下意识瞥向秦玥苏安安那边，见秦玥努力集中精神听苏安安讲话却还是忍不住走神视线转过来的样子，她嘴角微扬起得意的笑，与秦玥对视上，挑衅一般的挑了下眉。
　　cp系统：“……”
　　cp系统不知道该说什么了，它找遍了自己的词库，却对孟恣清无话可说。
　　你这还不幼稚呢？
　　你找个镜子瞧瞧自己现在的样子，这得意的和小学生故意拽喜欢的小姑娘辫子总算吸引到人注意力有什么区别？
　　cp系统有些无语，它小光球的身体深吸一口气，“宿主，你就这么确定一会秦玥会过来找你？”
　　被偏爱的有恃无恐，孟恣清这也太笃定了吧。
　　“会的……”孟恣清悠然给自己倒了一杯水，一边和系统闲聊一边和酒店餐厅里的张可他们打招呼，“秦玥一定回来找我。”
　　“可是你这样对秦玥，真的不怕秦玥不喜欢你了吗？”cp系统追过来问到。
　　它越说越有点心虚，“你接着这样作，秦玥就不喜欢你了。”
　　孟恣清微顿，眼眸瞥过cp系统，眼底漆黑冷然，将本就十分胆小的cp系统吓的一炸毛。
　　cp系统意识到说错话：“宿主……”
　　孟恣清淡淡说，“她不会……”
　　“秦玥爱我，很爱很爱，所以她会一直喜欢我。”孟恣清纠正说。
　　她手里比了一个微弱尺度，声音却异样的飘渺，“我也要爱她……一点点……”
　　“嗯，对。”孟恣清自顾自的点点头，十分认同自己说的话的样子在酒店大厅里面看着不太正常。
　　“我就只爱她一点点，不能再多了。”
　　……
　　孟恣清到餐厅时，张可和温思凉正在挑拣食物，张可端着盘子神情犹豫。
　　酒店餐厅是自助式的，里面有很多西藏当地的特色美食，加上各类中西式的早餐，种类十分繁复，张可一时间有点挑花了眼睛。
　　“他们家的甜茶不错，可以试试。”温思凉在张可边上温声说，“我前些年来西藏拍戏就是住的这家酒店，他家的甜茶很不错。”
　　他们之间的距离已经脱离的男女安全距离，肩膀相贴，近的张可可以感觉到对方的温度。
　　“嗯，好。”张可脸蛋微红，有点僵硬的点点头，听着心脏扑通扑通剧烈的跳动声，手颤抖着将甜茶放到手中的盘子中。
　　温思凉浅笑，低头看着张可的眼睛逐渐暗了暗，眼底却闪过了一丝对进程太慢的不耐。
　　女人就是这样，总得走很多步骤，才能到手。
　　也算捕猎的乐趣所在吧。温思凉想。
　　温思凉敛起眼中情绪，随手拿起一盘食物，状似无意的将两人距离再次拉近，“试试这个吧，这个也不错。”
　　张可这下真的脸红耳赤了，呐呐道，“谢谢……”
　　温思凉是隐婚的，在娱乐圈多年也没有绯闻，近期他靠「恋爱九十天」的温柔专一男形象翻红了些，观众们对他只对张可专一的好男人形象十分感冒，这下他的这个行为更是让直播间的观众嗑个不停。
　　【啊啊啊好好嗑，年上温柔VS学霸萝莉！】
　　【好甜好甜，温思凉他真的喜欢可可，直球主动，一开始就喜欢可可，现在也没变，真专一。】
　　【不对啊，我记得温思凉有个圈外妻子，所以这些年才没绯闻。】
　　【楼上的你别造谣，我家哥哥一直单身，没有绯闻是哥哥洁身自好不炒作！】
　　【对！甜死我了呜呜。】
　　可直播间还没天两分钟，没等张可接过食物。
　　下一秒，一双莹白如玉的手就代替了张可，接过来了温思凉手中的食物盘子。
　　“什么好吃的？我看看。”
　　孟恣清轻笑着看着盘中食物，脚下却十分「不长眼」，脚跟踩过温思凉的鞋头，还不客气的碾了碾。
　　在外面旅游不可能有随时摄像头的。
　　只有摄影师端着个录像机，旁边再来一个端着手机直播的工作人员。
　　端着手机直播的工作人员拍的都是半身，所以这一下子，孟恣清算是有恃无恐的踩个狠，踩的就是一个稳准狠。
　　“嘶——”温思凉被猝不及防的一踩，瞬间倒吸一口冷气，露出吃痛表情，温润的一张脸扭曲的不成样子。
　　【我去，这是咋的了，吓我一跳。】
　　【刚刚还好好的，怎么突然呲牙咧嘴的？】
　　【虽然我家孟仙女过来是有点破坏气氛了，但你也不至于这样呲牙想咬她吧？（小声bb）】
　　直播间因为温思凉的突然变脸吓了一跳。
　　摄像师和拿手机直播的工作人员互相对视眼，眼中闪过犹豫。
　　最终，他们没有说话，继续直播和录像。
　　“思凉哥你怎么了？！”张可还没来的气孟恣清破坏她和偶像的气氛，就见温思凉呲牙咧嘴的，连忙放下餐盘担心问道。
　　她压根没有看到孟恣清踩人，毕竟谁好端端的吃自助不看食物看脚下呢。
　　张可见温思凉忽然这样疼的厉害，脑中灵光一闪，问到，“你牙疼吗？”
　　“噗……”孟恣清忍不住笑了，她好笑的看着张可，一时间好奇张可这小脑袋瓜怎么长的。
　　“清清姐你别笑了。”张可气急败坏的打了一下孟恣清，有些幽怨的瞪了一眼她，思凉哥都什么样子了，她还笑？
　　孟恣清无辜的眨了眨眼睛。
　　“我有专门的牙疼药，你要吃吗？”张可转头问他，那疼惜的表情，好像只要温思凉应一下，她就以八百里加急的速度上楼回屋找药去。
　　“我觉得思凉他应该没事吧，不至于上楼去找药……”孟恣清忽然开口说，她上下打量了下温思凉，和他眼睛对视上，问，“思凉你牙还疼吗？”
　　孟恣清眼底慢慢的戏谑和玩味，温思凉和她对视的那一瞬间时心凉了凉。
　　他知道孟恣清这是在故意刁难，她肯定是知道了什么。
　　温思凉脑中快速闪过一月前顾阳让自己去与孟恣清交好的事情，顿时后脊发寒。
　　他已经不再将孟恣清当成一个一事无成的娇小姐了，顾氏这座大厦在一月之间倾塌，他可不信里面没有孟恣清孟大小姐的手笔。
　　这女人分明就是头野狼。
　　“我没事，不是牙疼。”
　　温思凉他到底是当过影帝的人，表情没疼几秒就缓和了，他忍着脚趾抽疼不能动，表情柔情，“我以前常年拍戏三餐不定，胃不太好，哪怕近些年注意了，但还是偶尔回抽疼一下。”
　　“你们放心，只是偶尔，疼一下就不疼了。”温思凉说的十分温和，说这你们，可看的还是张可。
　　张可这才松了一口气，心头涌上点点甜蜜，“那就好……”
　　“原来是在这样，不过……诶？”孟恣清恍然大明白的点点头，紧急着她疑惑盯着温思凉，爆出来个大瓜——
　　“那你老婆平时不帮你准备点胃药让你带着吗？”
　　她这话一说，包括直播间在内，全场寂静。
　　【我敲！！孟仙女她在说什么，妈的每一个字我都听的清，为什么组合起来是这么大的一个瓜味！】
　　【啊啊啊不信谣不传谣！！】
　　【有瓜！！】
　　“你们这儿怎么这么安静了？”
　　苏安安和秦玥两人聊完过来，苏安安左看看右看看，疑惑，“怎么忽然这么……安静了？”
　　张可语无伦次，手都不知道该怎么搁，“啊……没……我们……清清姐……”
　　“害，我们在问思凉他胃疼，他老婆为什么不给他准备随身药品。”孟恣清笑盈盈着，和秦玥对视上。
　　秦玥轻挑眉，抿唇没有支声。
　　她们还在吵架冷战，她才不帮这个坏小孩。
　　“哈？”苏安安不可思议地看了看孟恣清，又看看涨红了脸嘴却跟被锯齿上身半天蹦哒不出一个字的温思凉，“老婆？”
　　“是啊，我就有我老婆给我准备的维生素，他老婆干什么吃的，随身药片都没一个。”
　　孟恣清拿出口袋里秦玥给她准备的维生素小药盒，精致仙气的一张俏脸上写满无辜。
　　好像说的还不够，她还摇了摇药盒，维生素在里面晃荡，发出哗啦的声响，在寂静的空间里格外的响。
　　秦玥下意识蹙眉抬起眼皮看她，耳朵染上红色，脸颊也透出漂亮的粉色。
　　没出息，她居然因为孟恣清这一句「老婆」……心里麻酥酥的。
　　孟恣清她分明就是在犯规！秦玥心中无奈骂道。
　　“你老婆好像没我老婆贴心哦。”孟恣清戏谑着对温思凉说。
　　孟恣清将一个瓜化解成了个不大不小的玩笑，却在场人心里湖面上都扔下了块大石头，一下子激起来千层浪花。
　　“哈，是。”温思凉勉强从脸上撕开张笑脸，声音温和，却像从牙里咬出来的，“以后一定加油。”
　　“嗨呀清清姐。”张可脸红红的，她没有往温思凉有婚哪方面想，只当孟恣清在打趣他们，娇羞说，“以后不要乱开这种玩笑，容易吓到人。”
　　“怎么是玩笑了，姐姐我可从来不开玩笑。”孟恣清摇头笑着和张可说。
　　她眼眸弯弯和秦玥对视上，像是在找证实一般，俏皮的和秦玥眨眨眼，“是吧老婆。”
　　“……”
　　“嗯……”秦玥迟钝半天才低头应道，声音小如蚊蚋。
　　作者有话说：
　　我这章真的很卡，怎么将打脸和糖一起比较自然的写出来，好难好难「抱头痛哭」感谢在2157-05-2001:38:51-2157-05-2119:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出火箭炮的小天使：没有什么好名字1个；
　　感谢投出地雷的小天使：没有什么好名字、代名词、祁安1个；


第39章 绿茶穿书第三十九天
　　秦玥应完后垂眸迟迟没有抬起来，心脏还在因为孟恣清这一声「老婆」而热烈舞蹈。
　　她不用去照镜子也知道，现在自己的脸肯定十分的红。
　　羞红的！
　　“孟恣清她太犯规了。”秦玥在心中再次暗骂道，语气气急败坏，却又含着点点娇羞意味。
　　“老婆你说什么？我没听清。”
　　孟恣清凑近了些，一扭腰顺势将苏安安挤到了一边，歪头笑着看着秦玥羞红的耳朵，眼眸微暗了暗，觉得有些手痒。
　　怎么办，秦玥真的超级可爱诶。
　　耳垂红红的，好像个粉红小珍珠，让她想捏一下。
　　“老婆……”孟恣清在秦玥耳边又叫了一声，酥麻的秦玥呼吸一窒，气恼的抬眼瞪了一眼孟恣清。
　　这坏小孩叫起来人没完没了了吧。
　　孟恣清无辜地看着她，完全不知道自己是「怎么」惹老婆生气了。
　　差点被孟恣清挤到摄像师镜头外的苏安安无语翻了个白眼：……小心眼的死绿茶，终于憋不住了哈。
　　现在气氛不像刚刚那么寂静了，刚刚秦玥答应的声音小，只能看到她点头承认的动作。
　　但要说孟恣清真的没有听到秦玥的那声答应声。
　　苏安安做鬼都不信。
　　孟恣清现在就是在摇着老狐狸尾巴来调戏人！
　　“老婆我是不是从来不说假话。”见秦玥不回答，孟恣清又脆生生问到，她唇角带着浅笑，纯黑透亮的眼眸里面有星星似的，带着种乖巧柔软，问话声都像在撒娇，一语双关。
　　如果秦玥应了，那就证明她不说假话这件事情是真的，秦玥是她老婆这件事情也是真的。
　　不过秦玥喜欢她，所以是她老婆也不奇怪呀。
　　孟恣清眼眸弯弯，心里算盘啪啦响。
　　“是是是，你从来不说假话。”秦玥被这声声「老婆」磨的想转走逃走，闭着眼睛应了。
　　至于秦玥应的具体是她是孟恣清老婆还是孟恣清从来不说假话这件事情，就不得而知了。
　　但也可能，她两个都应了。
　　反正，秦玥她应下了她是孟恣清老婆。
　　“你看是吧。”孟恣清见秦玥应了，她像个打胜仗的猫猫转过头，扬起小下巴对张可骄傲道，“姐姐我可从来不骗人的。”
　　扎着高马尾一身酷飒的少女站在清冷御姐前，骄傲仰头的模样十分神气，手下却牵着着人家清冷御姐的手指，奶里奶气的。
　　“咳咳——”张可捂着胸口咳嗽着，只觉得自己吃了亿吨狗粮，甜的她噎得慌，并没有思考孟恣清话中的深意，颤抖着手倒了被水压压甜味，绝望道，“清清姐你说啥都对。”
　　所以快放过他们这群单身狗吧。
　　狗粮甜还量大，她们这些小鸟胃的女孩子真的吃不下了。
　　张可和苏安安内心直呼过分。
　　周丰和简唯林互相对视一眼，无奈的摇摇头，深感自己有些废了。
　　人家小姑娘都在打直球，自己却还在这止步不前，甚至后退了些。
　　简唯林看着被狗粮噎住的苏安安，镜片下的眼眸中闪过一丝柔软。
　　可以说，除了温思凉本人背后寒意津津，张可他们这群嘉宾都吃不下狗粮了，甚至脸直播间也直呼吃不下。
　　【救命，刚刚早上就甜度爆表了，氧气瓶氧气瓶！我要被甜晕了。】
　　【孟仙女这个小绿茶真的太会了吧，甜死我了！】
　　【呜呜呜我们孟仙女不说假话，清冷姐姐就是她老婆！】
　　【孟仙女为什么这么会啊啊啊，我不行了，得孟仙女叫老婆才能起来。】
　　除了嗑糖之外，还有一极小部分的评论令人玩味。
　　【孟仙女说她从来不说假话，那温思凉不会真有老婆吧「震惊脸」】
　　【孟恣清她家好像挺有钱的，秦玥还是ry执行官，就算没有进娱乐圈也都是和娱乐圈有粘连的，她们不会真的知道点什么吧？】
　　【楼上的你们有病吧，我家哥哥洁身自好还是错了？别听什么就是什么行吧，这分明就是孟恣清和秦玥撒糖，关我家哥哥什么事情？！】
　　【啧，谣言都是这种不想人好的人嘴里传出来的。】
　　孟恣清瞥见直播间弹幕，好心情的弯了弯眉眼。
　　她心情愉悦的低下身子端了个餐盘上来，将刚刚温思凉向张可推荐的甜茶和糌粑放到盘子中，悠然道，“刚刚思凉推荐的这两个早餐我可要尝一下，我们先去吃饭啦，你们慢慢挑。”
　　“嗯好……”温思凉这时后除了笑意外没有任何表情适合了，他眼含忌惮的隐晦瞪了一眼孟恣清，嘴上去十分的甜，“清清你快试试这两个，我真的良心推荐。”
　　他现在知道孟恣清绝对知道他隐婚的事情了，隐婚这件事情他瞒得十分严，一些拍到过的报社也被他塞了大量封口费。
　　可以说，除了几个信得过的圈中好友，几乎没人知道他是结婚了的。
　　而眼下孟恣清怎么知道的已经不重要，重要的怎么稳住她。
　　温思凉他是从爱豆转型演员的，结婚那个时候正是他爱豆急于转型需要资源的时候，时至几年后的今日他女友粉也粉丝的大比重。
　　要是被爆出来结婚，那他这本就半温不热的娱乐生涯就彻底凉了！
　　绝不能放任孟恣清这样下去。温思凉内心咬牙，他现在要先稳住孟恣清，然后再慢慢找她把柄出来。
　　当双方都握着对方把柄时，那才是相对安全。
　　想到此处，温思凉的神情更加温柔了些。
　　“都是西藏特色的早餐，好不容易来一次必须得试一试。”温思凉说着，感叹了句，“我常年在外拍戏，却总是竖店帝都的转，都没机会来慢慢生活一下，眼下这次机会我可得好好珍惜了。”
　　这句话无外乎两个意思，一是告诉人们他很爱工作，没空谈情说爱，而是孟恣清示弱，让他看在自己也是为了资源所困的份上饶他一回。
　　“那当然了，钱嘛，是赚不完的，自己开心才最重要。”孟恣清一边拿自助一边回答，话头一转，调笑意味令温思凉冷汗直冒，“所以下次要记得提醒你老婆给你带胃药哦。”
　　温思凉表情勉强，“呵呵……一定……”
　　“诶呀清清姐——”张可被孟恣清这声调笑弄羞红了脸颊，她还以为孟恣清再说她呢，于是娇嗔的瞥了一眼她。
　　“嗯哼……”孟恣清无辜的耸耸肩膀，端着餐盘三步并两步走到秦玥跟前揽住了她的肩膀，撒娇道。
　　“老婆你选好没，一起去吃饭啊。”
　　“我肚子饿了。”
　　“嗯选好了。”秦玥淡淡回答，莹白修长的手掌却抚上了孟恣清的后脖颈，“走吧，回房间吃。”
　　后颈是人最脆弱的部位，孟恣清直觉危险，因后颈微凉手臂浮现一层鸡皮疙瘩，她弱弱说，“为什么回房间吃，在餐厅这里不行吗？”
　　“我喜欢安静点的用餐环境。”秦玥瞥了眼上来人越来越多的自助餐厅，清冷眼眸轻轻垂下。
　　“你连我这点爱好都忘了么，老婆？”秦玥轻声问道。
　　清冷女音淡淡，还带着点点不确定的疑惑，孟恣清直接被这一声「老婆」麻到了心坎儿上。
　　孟恣清艰难的咽了下喉咙，不确信的看着秦玥那只有杯咖啡的餐盘。
　　姐姐你回房间里吃什么？
　　作者有话说：
　　墨迹了两周，我正儿八经的预收终于写出来了！
　　有趣的是，我已经在约稿排单几天了，但预收刚写出来﹋o﹋。
　　预收：【穿成极限综艺中的废柴美人后】。
　　主攻，外表柔弱的武力值爆表的清冷不懂爱vs各方面都超强的风情狐狸大姐姐！
　　喜欢的可以加个收藏呀……
　　——文案——
　　前顶级极限运动玩家顾肆瑾睁眼醒来，成了一本极限综艺锦鲤文中男主的白月光。
　　一个拥有黑长直，高挑柔美，脾气温和，病秧子体质和一双啥啥都不会的手，写作白月光，却读作废柴的废柴美人。
　　原身在极限综艺里举步维艰就算了，和同为节目嘉宾风情狐狸陆杳野不对付，遭她处处小鞋。
　　顾肆瑾忍不了。
　　于是在穿书第一天，顾肆瑾给了陆杳野一枪……
　　百人的真人海岛吃鸡，黑发清冷的女人单手提着木仓站于山顶俯视着山下，任凭狂风烈烈将她头发吹的摇坠。
　　系统提示音在这一刻响彻海岛。
　　【玩家陆杳野被玩家顾肆瑾使用狙击木仓击中头部，淘汰——】
　　山下陆杳野美眸中盛满不可置信。
　　不相信自己竟然在游戏开局被一个废柴淘汰……
　　从此，便是针锋相对，互视对方为死敌。
　　陆杳野赛车，顾肆瑾指明她路痴
　　顾肆瑾跳伞，陆杳野出言讽刺她体弱
　　陆杳野射击，顾肆瑾冷眼看她脱靶
　　顾肆瑾攀岩，陆杳野藏她防滑粉
　　……
　　顾肆瑾一直以为她和陆杳野就是一生之敌了。直到临近综艺结束，她酒店房间里出现了不该出现的人。
　　陆杳野一身性感睡衣出现在她床上。
　　月色羞涩照进来，将她衬得妩媚动人，真就好像一只野狐狸。
　　顾肆瑾后退一步：……你走错房了。
　　陆杳野一愣，恼怒道：顾肆瑾你现在装什么？
　　陆杳野：白天还承认你喜欢我，怎么着现在你胆子没了？
　　顾肆瑾无辜眨了眨眼睛：？？
　　我们不是死敌吗？？
　　还有谁告诉你我喜欢你的。感谢在2157-05-2119:25:35-2157-05-2202:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：T2个；岁寒、祁安1个；


第40章 绿茶穿书第四十天
　　“老婆你确定？”孟恣清眨了眨眼睛，再次问了一声。
　　“真去房间吗？”她无辜问道。
　　穿着酷飒的小姑娘被清冷御姐抚着后颈，像只作乱结果被拎起来的虎斑猫猫，盛满无辜的纯黑透亮的眼眸中却又裹挟着些许野性。
　　是只被抓住命脉却已经不服软的野猫。
　　“我、确、定。”秦玥一字一句确认道，清冷精致的眉眼淡淡看着她，秦玥本来就白，高原上她没有高反。
　　但是却让她脸色更加苍白了一分，蓝湖一般的清澈眼眸现在却深的有些晦涩。
　　周身散发的气息快将孟恣清给活吞了。
　　当然，她确实想将孟恣清拽进房间后就生吞活剥了。
　　毕竟孟恣清是真的欠收拾。
　　孟恣清顶着秦玥的眼神纠结一下，然后乖乖点点头，拉起秦玥抚在她后颈的手，“那行吧，走吧老婆。”
　　秦玥眼中闪过诧异，这么乖这么好说话，不太像孟恣清。
　　【今天怎么这么乖？等一下……不对！】
　　忽的，秦玥像是想到了什么，眼底神色变换了下。
　　就在下一秒，想清楚原因的秦玥就眼见着孟恣清拉着她去和其中一个摄像师说话。
　　孟恣清：“我们要回房间吃饭，记得来一个摄像师跟着我们录像。”
　　五个摄像师里有一个人举了手，“我来……”
　　又一个拿着直播杆子的工作人员过来，“直播我来。”
　　【啊啊啊好激动，孟仙女和清冷姐姐独处！】
　　【我真的要被孟仙女这一声声老婆叫麻，好想看她们一会怎么打情骂俏——】
　　【要知道孟仙女和秦玥可是能在直播前啵啵的人，都能处，没将我们当外人！】
　　【嘶哈嘶哈，虽然还没看到，但我先嘶哈嘶哈。】
　　直播间因为她们一会的独处时间而欢呼雀跃着，却没注意到秦玥看到直播工作人员的脸色微变。
　　秦玥薄唇抿了起来。
　　孟恣清笑着对摄像师和拿着直播杆的工作人员道谢，“那麻烦了。”
　　摄像师和工作人员连忙说这是自己应该的。
　　“那就一起走吧。”孟恣清说，她牵着秦玥走，却没牵动。
　　孟恣清转过头，眼眸弯弯的，牵着秦玥的手捏了下手上的温润触感，语气和刚刚一样的乖巧，“不是说去房间吃饭吗，老婆你怎么不走了？”
　　秦玥别过脸去，无言只觉一口郁气堵在心口：“……”
　　去什么？两个人加两个工作人员在房间这算什么独处。
　　她们坐着他们站着，她们亲亲他们录着吗？
　　秦玥眼眸低下滑过一丝懊恼，舌尖抵住牙齿，努力让自己不气。
　　回楼上放假的电梯中，秦玥和孟恣清站在中央，银白模糊的电梯墙壁上隐约却映着四个人的身影。
　　“你是故意的。”秦玥在孟恣清耳边低声说，气音中带着怒意。
　　孟恣清早就想到了这是个早上，不像晚上有固定的下播时限，白天的摄像除了不录嘉宾去厕所以外，都是一直跟在嘉宾边上的。
　　她们两个去房间吃饭，在直播间里的观众看来是cp撒糖。但是对于她们本人来讲，根本不是那么一回事。
　　她想对孟恣清做什么，就得当着摄像师和工作人员的面。
　　尽管从小生活在法兰西收到它本土浪漫开放的气氛熏陶。但是秦玥对这种直播调情的事情一点兴趣都没有。
　　“这个诡计多端的狐狸。”秦玥心中黑色物质弥漫开来。
　　“怎么回啊老婆。”孟恣清笑嘻嘻的，没个正形，“我以为你记得呢，没想到是忘了呀。”
　　“我没关系的老婆，我是你老婆嘛，一会到房间里，老婆想对我做什么我都可以接受的。”
　　孟恣清勾唇说道，眼眸含情，尾音微颤着上挑，含着小钩子似的勾着人心弦一颤。
　　“抱抱，亲亲，还是些别的。”
　　孟恣清语气慢慢悠悠的，仅能两个人听清的声音微压中含着暧昧，“老婆可以对我做任何事情，只要你能跨过摄像师和直播这两个小小的，小小的心理障碍……”
　　她现在就是在挑衅。
　　孟恣清还是了解秦玥的，深刻知道秦玥不会在镜头前对她做十分过分的。
　　而且摄影师和直播的工作人员是两个人，哪怕有一方真的赶上了镜头损坏的这种大运，还有另一个人呢。
　　秦玥又不能一进屋就将她拉进卫生间吧，她堂堂ry执行官诶，需要好大的面子的。
　　秦玥是不会这么做的。
　　摄像师镜头不会坏，秦玥也不能将她拽厕所干了，孟恣清现在就是一个有恃无恐的大状态。
　　不就是回房间吃饭吗，她就去了。
　　她不仅去，她还要挑衅，还有勾搭秦玥。
　　因为她知道直到晚上直播间下播摄像师停止录制前，她都不会出事！
　　孟恣清非常自信，她还有读心，还有直播，还有录像，秦玥还要面子，所以她怎么可能掉链子？
　　绝对不可能！
　　“得想个办法……”秦玥眼眸愈发深沉，如果眼神能够吃人，孟恣清估计早被她吃了不下百回了。
　　读到秦玥心声的孟恣清笑的愈发开心，她微微仰头瞥了秦玥一眼，高扎起的马尾在空中甩出漂亮轨迹，她倒要看看，姐姐她想怎么挣扎想办法。
　　“叮——”
　　伴随一阵电梯下沉的失重感，电梯应声而开。
　　孟恣清一出电梯，就听到楼道上一阵的小孩子哭闹声，声音十分刺耳，在略显空旷的楼道中显得格外的……「独树一帜」。
　　“啊啊啊我不管我不管，我要人过来陪我玩。”
　　“你们都是坏人！都离我远一点啊啊啊！”
　　“救命啊，有人在这里绑架拐-卖孩子呜呜呜！”
　　“谋杀亲夫啦！！”
　　就在孟恣清她们的房间旁边，一个模样七八岁的小孩正在地上来回打滚耍无赖，泥鳅一样，一边嚎一边躲着大人抓过来的手，还时不时直蹬腿给他那怨种家长一脚。
　　也不知道是谁教他的话，反正有的没的都一通乱嗷嗷。
　　“混账玩意你喊什么呢！”像是孩子他爸的男人老脸一红，作势就要抓着这崽子一顿竹板炒肉。
　　“这位客人！”酒店的服务生们估计是听到了同楼层别的客人的举报，也急忙赶过来，卷进这场家庭纷争里，想要尽早处理完尽早消停。
　　孩子的哭闹声，家长的怒吼声，服务员的规劝声……楼道里瞬间乱作一团。
　　孟恣清她们的房门也被堵住了。
　　“好家伙也是厉害。”孟恣清错乱频道的感叹，“这么声嘶力竭生没出现高反缺氧，熊孩子就是无敌。”
　　吃瓜八卦是人的天性，就在孟恣清打算靠边站吃吃瓜时，秦玥忽然上前了。
　　她餐盘都没来得及放下，端着就十分热心市民的朝不远处的乱战场里面扎去。
　　孟恣清：？？
　　秦玥什么时候这么好心了？？
　　这时候，孟恣清视线忽然注意到秦玥餐盘上唯一的早餐——咖啡。
　　本就是端在餐盘里的咖啡没有端在手中的稳当，黑褐色的液体平面随着走动动作而忽扬忽落，没有什么平稳安全的样子。
　　而现在，随着秦玥的加快步伐，它变得更加不安全，有一些咖啡已经被扬出来，落到纯白餐盘上，显得十分刺目。
　　孟恣清瞳孔微缩，她已经知道秦玥要干什么了，白天的节目录制除了不会跟着嘉宾上厕所以外，还不会跟着嘉宾换衣服啊！
　　秦玥是现在是想弄脏衣服，然后将摄像师和直播的工作人员强行留在门外。
　　那咖啡是热的！不能泼。
　　不行，她不能让这样的事情发生。孟恣清心中警铃大作。
　　“姐姐我来帮你。”
　　孟恣清连忙将餐盘递给直播的工作人员让她帮忙代拿，她可不想秦玥衣服没事，结果她衣服脏了需要换。
　　那让她和秦玥孤女寡女孤处一室，她换的可就不是衣服了，估计骨头都得换一遍。
　　孟恣清向着不远处跑过去，嘴里喊着你们不要打了，可眼眸中只有秦玥手上那岌岌可危的咖啡。
　　这那是咖啡，这分明就是一条命。
　　“呜呜呜，姐姐救我！”熊孩子一身熊劲从地上爬起来后摆脱家长和酒店服务员的牵制，跟小炮弹似的朝着他视线中全场最好看的秦玥奔去。
　　谁都颜控，小孩子更是，此时在熊孩子眼里，他爸他妈还有劝他们安静的酒店服务生都是拥有丑恶嘴脸的坏人，他要去找大姐姐，他要和大姐姐玩！
　　“不要！”孟恣清扬声，看着已经秦玥手中已经洒出小半的咖啡，眼中浮现的惊慌没有一刻比现在更真情实意。
　　可来不及。
　　来不及了！
　　就在下一秒，熊孩子扑着抱住了秦玥大腿，秦玥因惯性后退一步，经过常年锻炼的小腿绷直，将将稳住了身型，可手上端着的咖啡却因为着突如其来的动静直接向前后泼洒了个遍。
　　黑褐色的液体徐徐冒着热气，从女人的手掌顺着手腕一路往下流淌，洇湿了洁白的衬衫，贴着肌肤铺出来一片不规则的褐，隐约间还翻着被烫的红。
　　除了衣袖以外，女人的身上和头发上也没有幸免，大片咖啡斑点沾上衬衫，紧贴着，露出半透肤色，也是被烫伤的红，头发发丝湿润贴着雪白脸颊，让那双清冷的眉眼都有点艳气的感觉，但更多的是一些狼狈。
　　被咖啡波及的还有熊孩子，他被咖啡浇了个头，哇一下就烫哭了出来。
　　孟恣清脑袋一嗡，上前一把将外套脱下来给秦玥披上。
　　“你这小孩怎么回事，看人就撞上去的？”孟恣清知道是秦玥有意的，却下意识骂地上哭闹的熊孩子，“你家里怎么教你的，这么随便撞人，要是她怀孕了，经你这么一撞孩子都掉了！”
　　“这位小姐对不起对不起。”熊孩子家长算是个知礼的，看也没看哭闹的熊孩子，连忙过来道歉，“真对不起啊二位，这逆子我一会肯定好好教育，您朋友被咖啡泼到了，要不我陪你们先去医院看一下？要是烫伤就不好了。”
　　孟恣清想说话，却被秦玥拦下，“我没事，不用去医院，这咖啡是温热的，这些红肿一会自己就下去了。”
　　熊孩子家长犹豫，“要不您留我微信……”
　　秦玥坚定：“真没事，我要有事我不会忍，您现在还是先处理你一下你的孩子比较好。”
　　她抬起手，红肿在这两分钟内竟真的下去了大半，“我只是体质原因导致又些红，不碍事的，容易有也下去的很快。”
　　“那好吧……”熊孩子家长这才松了一口气。
　　“你真不需要去看一下吗？”孟恣清还是有些担心。
　　“不用……”秦玥摇摇头，转头却是对节目组的摄像师和直播工作人员说，“你们先在门口等我们吧，我早饭也不吃了，进去换衣服和让孟恣清给我上一点药。”
　　这种情况下，摄像师和直播工作人员自然满口答应，表示理解。
　　不仅如此，直播间内的观众也只觉得这很合理，很正常。
　　【呜呜呜刚刚吓死我了，清冷姐姐好惨。】
　　【真的太讨厌熊孩子了，还好清冷姐姐没有事。】
　　【看不到孟仙女和清冷姐姐独处直播好可惜，都怪熊孩子！】
　　路遇熊孩子这种事情太偶然却平常，所以直播间的观众们虽然说这可惜，但也能理解。
　　直播间的观众们理解，摄影师和直播工作人员理解，大家都理解，不理解的，估计也只有孟恣清一个人了。
　　孟恣清木着脸见秦玥给她将房间门打开，思绪开始从秦玥受伤中回神。
　　她又看了看跟俩保镖似的在房间门两边自觉站岗的节目组工作人员，又看看眼眸带着点笑意看着自己的秦玥。
　　孟恣清：“……”
　　端着餐盘的手，瑟瑟发抖。
　　她……她不理解！
　　怎么就好端端的摄影师就不进来，让她们独处了啊。
　　孟恣清看着打开的房门，想到十分钟前自己在电梯中的口出狂言，眼眸无语绝望。
　　看房间仿佛在看虎穴。
　　这下，真的完了。
　　作者有话说：
　　我来了！终于解决了逻辑bug，虽然还是很牵强，但我已经想不出来了「气死一个写文的」
　　你们都说我更的少，所以我决定从明天开始努力一下。
　　所以现在，晚安啦宝宝们……感谢在2157-05-2202:19:00-2157-05-3535:40:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：祁安、宴然1个；


第41章 绿茶穿书第四十一天
　　今天是个阳光高照的好天气，虽然早上尚且还有点冷，阳光却已经足够热情，将屋子照的亮堂，孟恣清却将房间看出了层灰暗。
　　一层雾蒙蒙的滤镜，罩住了她所看到的世界，鲜艳的颜色都没了生气。
　　之前床边大大敞开的窗户已经被孟恣清在出门前关上，整个屋子逐渐回暖到适宜的气温。
　　虽然房间布置的和别家酒店无二，却也在一些角落细节中带上了点属于旅客自身的温度。
　　这就比如……孟恣清那乱的跟狗窝似的床铺。
　　纯白的双人被子团成一团在床上堆积着，床罩也有些褶皱痕迹，在阳光下显得凌乱却以外给房间带上了点人气。
　　其实一般来讲孟恣清早晨起来洗漱化妆后是会叠被子的。但是今天她早晨被寒风给冻着咕踊爬起来，洗漱时都在骂秦玥小心眼，脑袋里一直小心眼的想着怎么和秦玥算账，叠被子这些小事早就忘记了。
　　现在，这张床好像……貌似可能即将会成为她一会的受罚地点。
　　孟恣清视线无望的看着那张凌乱的床，一时间还没进房间，就觉得有些虚……
　　她脑海中浮现出声音之前自己作孽的声音。
　　——一会到了房间，老婆对我做什么都可以的。
　　——亲亲抱抱还是些别的，老婆可以对我做任何事。
　　——老婆……
　　一想到刚刚说的这些话孟恣清打了个冷颤，就想直接给自己一巴掌，她现在后背冷汗津津，悔不当初。
　　这张床好大，还好乱，上去滚两圈估计都不会有变化吧。
　　“进来啊……”秦玥催促在门前催促道，“干嘛在门口站着？”
　　“老婆，要不我先去楼下给你挑一点吃的？”孟恣清在做最后的挣扎，皱着精致的眉头，脸上一片关心神色的纠结，“早上不吃早饭对胃不好。”
　　“不用了，我胃还可以，一顿没吃不会有事情，而且现在我也没心情吃饭。”
　　秦玥拒绝，神色有些不耐的扯了扯被咖啡浸湿的袖口，“进来吧，先过来帮我上一点消肿的药膏。”
　　理由被秦玥堵死，孟恣清端着餐盘声线微颤，“行……叭……”
　　当着摄像师和直播的面，孟恣清就算是腿软也做不出临阵脱逃的事情，毕竟秦玥要脸，她也要啊。
　　孟恣清个人包袱重的很。
　　于是头顶着秦玥那吃人的视线，后背着摄像师和直播工作人员的期待理解眼神，她低着头，一脸悲壮的迈着沉重步伐走进了房间。
　　“碰——”
　　一声门关闭的声音，孟恣清下意识抖了抖肩。
　　孟恣清喉咙吞咽了下，深吸一后气，赴死似的回头与秦玥弱弱对视上。
　　“姐姐……”她弱弱唤道，手中的餐盘被她抵在怀中，企图这样拉开点她会秦玥的距离，“咱们有事好说嘛……”
　　“姐姐？”秦玥将姐姐这两个字在舌尖上转了一会，一边靠近孟恣清一边好笑道，“刚刚不还是叫老婆的吗？”
　　秦玥本就高挑，一刀切的及肩短发利落有型，纯白衬衫外披着的是孟恣清的黑红外套，衬的她清冷眉眼间更凌厉了些，这样亦步亦趋的朝孟恣清一点点逼近，压迫感十足。刚刚是刚刚嘛。”孟恣清打着哈哈，脸上笑的有些勉强，“姐姐——我刚刚在怼温思凉，就是为了吓吓他，顺便做点节目效果所以才……的嘛……”
　　“吓吓他？节目效果？”
　　秦玥又朝孟恣清逼近了两步，直接将她逼到了沙发边上。
　　孟恣清身体习惯性后仰坐下去，手中的餐盘因为颤抖落差发出一声碰撞响声，里面的食物没有掉出来，却给她吓了一跳。
　　“嘶——”她吸了一口冷气。
　　孟恣清弱弱点了下头：“昂……”
　　“你好爱变卦啊，老婆？”秦玥抬起一只腿抵在孟恣清的腿间，微微俯身，修长的手抚上了孟恣清的脸颊和腰身。
　　湿润的触感带着点冰凉，黑褐色的咖啡残余顺着秦玥的手掌从孟恣清的脸颊缓慢滑下，一路蜿蜒滴落到她的锁骨窝中，凉的让孟恣清心颤了一下。
　　“刚刚还问我你说的是不是都是真话，我是不是老婆。”秦玥缓缓说，手却从孟恣清的脸颊悠然滑到了脖颈，手背触及到衣领布料，沾染出点点深色，“现在怎么就成了做戏？”
　　“老婆，你刚刚还说我到了房间对你做什么都可以。”秦玥贴近了她，看小姑娘脸色熏染的白里透粉，“这也是做戏啊。”
　　说着，她附上孟恣清腰身的手用了些力道往下摁了下。
　　孟恣清睫毛轻颤，眼眸中带着点水润，端着餐盘的手和胳膊已经开始发酸了，“姐……”
　　“嗯？”
　　秦玥拉长声音，长睫下眼眸深沉的蓝中透黑，手掌已经轻轻攥住了孟恣清的衣领，仿佛她再叫一个「姐」字，她这件衣服就别想要了。
　　秦玥常年锻炼，爆发力不小，她还真的有能力将孟恣清这身单薄衣服给撕了。
　　“老婆——”孟恣清妥协唤道，手臂已经因为一直端着餐盘不动而酸的要死，开始有些发颤，她软着声音，抬起眼眸委屈示弱，“你能不能让我先把餐盘放下啊。”
　　“我手好酸。”她声音有些哽咽着撒娇，真情假意各占一半。
　　她精致的五官皱成一团，眼中闪过一丝后悔，整个人缩着在沙发上团成一点点，今天宽大的衣服更衬她小，看着十分可怜无辜。
　　真够完蛋的，下意识拿来挡人的东西，这下不上不下的反倒是成了让自己受罪的了。
　　秦玥清冷眼眸轻轻垂下，看着孟恣清那双颤巍巍的手臂，她盯了一会，竟然低低笑了出声，“老婆，你这就不行了？”
　　孟恣清眼眸微睁：“？！”
　　这什么破路，你也要开？！
　　“姐姐姐，我真的手酸了。”孟恣清求她，“让我先把餐盘放下好不好。”
　　孟恣清声音是有些清然优雅的，此时撒娇中却带着点点蜜糖似的甜，句句都是勾在人的心尖尖上的。
　　秦玥却充耳不闻一般，她没有再纠正称呼，而是温声说，“乖，好好端着，老婆你太缺乏锻炼了，练一练就好了。”
　　练一练哪好了？这分明就是体罚嘛！孟恣清心中欲哭无泪，难受的跺脚。
　　她哼唧出声，“姐姐，你不喜欢我了嘛。”
　　“你是不是不喜欢我了，所以想看我难受的样子。”孟恣清忍着哭腔。
　　“喜欢啊。怎么不喜欢。”秦玥声音淡然，修长手指却挑着孟恣清的那身皮肉，从脖颈一路向上，最后抚上了她的唇。
　　“可谁让老婆你嘴巴太甜了呢。”
　　“巧舌如簧。”
　　秦玥手指慢条斯理揉捻这她的下唇，看着那本就红润的唇一点点更加艳气，犹如开到糜烂的花，饱满的下一秒就要溢出甜蜜花汁水。
　　冰冷带着咖啡苦涩的指尖敲开雪白贝齿，手指微微曲折的按压在对方柔软湿润的舌面上，轻佻玩弄着。
　　“唔……”孟恣清下意识挺了下腰，这种略带迎合的动作让她自己红了眼尾。
　　安放在孟恣清腰身上的手滑进衣服下摆，在衣服的遮掩下一路往上，最终抚上她形状姣好的峰峦，感受这她随着动作而逐渐加快的心跳声。
　　“心黑手狠。”
　　“老婆是个坏孩子，所以需要一点惩罚。”秦玥微微俯身，蓝色眼眸深沉，矜贵的，清冷却被欲-念取代。
　　“嘶——”孟恣清吸了一口冷气，腰软手酸，整个人都是麻的，微微颤颤有些用不上力气。
　　她眼眸带水的看着秦玥，竟一口咬住了秦玥的手指，声音含糊中有气恼意味，“姐姐，你就系想看窝难受，嘎麻早那么德借口。”
　　点点痛意让秦玥下意识指尖微缩，却被孟恣清咬的更重了点，就像在怕她跑了似的。
　　孟恣清没有虎牙，她有点兔牙，咬着秦玥的手指，脸颊微红眼尾带水的的像极了只被逼急了的兔子。
　　“你也可以放下餐盘啊。”秦玥低笑着说，微哑的性感女音在孟恣清耳边回荡，清冷眼眸此刻带上了点点不怀好意，“就这么放。”
　　她声音徐徐，“只要你放下，餐盘哗啦一声，你说门外的摄影师和直播间听到动作会怎么想？”
　　“他们会不会过来敲门？”
　　“然后他们就会开门进来看见老婆你一身狼狈。”秦玥轻抿着的嘴角扬着点点弧度，“老婆，你有包袱的，还要不要面子了？”
　　之前孟恣清拿面子压她，这下呢，风水轮流转了。
　　不得不说，秦玥现在心情很好。
　　不过孟恣清这模样她也是心疼的，秦玥想着再过一分钟就让她放下。
　　秦玥数着时间安慰说，“老婆，再端一会就……”
　　“哗啦！”
　　秦玥还没说完，一声餐盘摔落里面瓷盘碰撞的哗啦在她身前应声响起。
　　紧接着下一秒，甜茶糌粑翻然落下，液体撒在孟恣清和秦玥的衣服上最后顺着皮质沙发滴答到地板上，食物则从她们的衣服上滚落。
　　真如秦玥所说，处于下方的孟恣清一身狼狈，可秦玥也没好那去。
　　屋内动静果真被屋外俩「门神」听到，紧接着房门外传来敲门和询问声。
　　“你！”秦玥眼眸微睁，一时间知道该说些什么。
　　“撒了……”孟恣清耸耸肩，她动了动酸疼的胳臂，手轻轻放在自己胸口，隔着布料将秦玥的手握紧，用上了自己现在能用的最大力道。
　　她还含着些水意的眼眸浮上笑容，对门口处扬了扬脖子，模样无端有些恶劣，“老婆，你让他们进来啊。”
　　“要丢人一起嘛。”
　　门外没听到回音敲门声更大，大有要开门进来的架势。
　　“秦小姐孟小姐，你们里面发生什么事情了！”


第42章 绿茶穿书第四十二天
　　“去开门呀老婆。”
　　孟恣清笑着说，唇角扬起温和笑容，眼眸中带着秦玥不会去开门的笃定。
　　“你还真敢……”秦玥低声羞耻骂道，脸无声逐渐在外面的敲门声下染上嫣红。
　　孟恣清回应的她一个堪称挑衅的挑眉。
　　她们现在皆是一身狼狈，衣服半湿不湿的还有食物残渣，沙发和地上也是一片狼藉。
　　秦玥的手甚至还在她衣服里放着，两人的姿势暧昧，这种情况下怎么能让外人进来？
　　“开门啊老婆。”孟恣清笑盈盈的再次说到。
　　门口的门把手动了动，估计是摄影师和工作人员没有听到孟恣清和秦玥的回音，着急了。
　　“秦小姐孟小姐我们进来了啊！”
　　“别！”秦玥气恼的瞪了孟恣清一眼，连忙从她身上下来，三步并两步的走到门前卡住门把手。
　　【这个小混蛋。】
　　秦玥心中骂道，身上的湿腻感觉很不好受，让她感觉自己像盘食物。
　　她应付着站门前，女音清冷和平日无二，“我们没事，刚刚孟恣清在给我上药时没注意，将餐盘碰倒了。”
　　“人都没事就是食物撒了些。”
　　“你们先回去吧，我们这里面还需要点时间处理。”说到这，秦玥真心实意的的叹息了一声。
　　令人完全可以想象到，她本人对孟恣清笨手笨脚将餐盘不小心碰倒了，里面一片狼藉，她们要好一番收拾的无奈。
　　虽然事实是孟恣清不是故意，而是有意将餐盘倒了的。
　　门外摄像师拍了下胸脯：“你们没事就好，导演不早起，所以下午才会有恋爱任务过来，你们慢慢弄，那我们就先下去了！”
　　【诶就这么走了？！】
　　【不不不，别走，以我二十多年的经验，里面绝对有东西！】
　　【别啊——一上午见不到孟仙女和清冷姐姐颜狗真的会伤心的。】
　　直播间的观众们一阵哀嚎，纷纷表示不舍。
　　里面孤女寡女的共处一室，肯定有点东西。
　　摄影师和拿直播手机的工作人员对视了一眼，最终还是决定离开。
　　里面再有什么事情，但秦玥已经将理由给了，他们没有道理再去听墙角。
　　“秦小姐孟小姐我们走了啊！”摄影师对着门口喊了一嗓子。
　　秦玥的心放下了点，“行……”
　　耐心听着门外的步伐声逐渐远去，秦玥这次才松了一口气，她将门一锁，转身就想和孟恣清算账，结果转身就愣住了。
　　她清冷眼眸底下还没凝聚出摄人的冷，就被眼前映出的场景闪了一下，透着粉意的脸颊这下彻底红成了番茄色。
　　只见眼前孟恣清在秦玥和门外人交涉的这点空隙，顺手就将湿衣服脱下。
　　高帮跑鞋和卫裤已经被她脱下，堆在白玉似的脚踝边。露出一双修长如玉似的白腿。在往上是就是极少黑色蕾丝布料包裹处和流畅的腰腹马甲线。
　　位处高层，孟恣清也没有拉窗帘，窗外阳光透，进来照在她的身上，让这身肌肤都散发着莹光。
　　秦玥转身时，她正手拽住衣服下摆往上撩，精致俏脸被遮盖住，随着动作微微后仰的腰身却极具曲线，莹白如玉，凹凸有致。
　　从秦玥的视角上，她甚至可以看到孟恣清那对因动作而若有若现的小腰窝。
　　“你脱什么！”秦玥的语调中有些气急败坏。
　　听到秦玥的呵斥声，孟恣清动作顿了顿，胳膊微微下扬，布料向下扯了些，将精致的脸露出来，疑惑。
　　“哈？”
　　秦玥下意识转过头去，“你别脱了！”
　　她脸红润润，心跳的十分快，耳膜中充斥着心跳的声音。
　　她们虽然在一个屋檐下同居同房了一个月，但平时都是洗澡时换成居家服或者睡衣的。
　　像这种样子的坦诚，秦玥还是第一次见。
　　她第一次见孟恣清只穿里衣。
　　秦玥别开了头，脑海中却不断浮现孟恣清此时的样子，她吞了吞喉咙，忽然意识到自己在做什么，又猛的摇头。
　　“你赶紧把衣服穿上。”她催促道，“你这样在房间里什么都不穿，窗帘也不拉一下的算什么样子。”
　　“可是衣服脏了呀。”
　　“姐姐穿着这一身脏衣服，湿哒哒的难受吗？”孟恣清笑着问到。
　　怎么可能不难受，难受死了！秦玥懊恼。
　　她又扯了扯湿透的衣角和衣摆。
　　孟恣清这摔餐盘的举动，她一身衣服全部阵亡，她这个有点洁癖的都感觉自己快被食物腌入了味道。
　　她转过头，又羞又无奈的，“那你也……不能这么脱啊。”
　　“不脱怎么洗澡？”
　　孟恣清理所当然道，顺势将衣服直接脱下，她低着头，浪漫深色卷发随之从肩头荡下一片，双手背后向上摸索着里衣，大有继续脱的样子。
　　“喂！”见孟恣清不听，秦玥喊了声。
　　她脸更红了点，视线几次控制不住地在孟恣清微俯身而露出的两团白嫩处徘徊扫过，步伐却迟迟没有动地方。
　　她一直站在门口没有过来，也不知道被孟恣清气的，还是自己羞的。
　　“这身衣服再不脱洗了，再过一会儿我都怕他腌入味。”孟恣清皱起好看的眉头，“姐姐我衣服好贵的，一件也舍不得扔。”
　　“你……”秦玥扶额，回过神来的她又好气又好笑。
　　她还能少了她那么一两件衣服穿了？
　　没等秦玥说话孟恣清这边又开始闹了。
　　“唔……嘶——”孟恣清摸索了半天，有一个小勾一直来不开，她手臂本来就酸，这下一直后举就更难受了。
　　孟恣清抬头求助屋内唯一的人，她撒娇“老婆过来帮我一下。”
　　“我衣服勾子弄不开。”她弄烦了，索性摆烂的坐在了没有撒到甜茶的沙发边上。
　　秦玥微愣住。
　　晨光的阳光下，少女姣好的身躯每一寸都散发着诱惑，深色浪漫长卷发披在肩头，萦绕盘旋在盈盈一握的腰间，纯黑透亮的眼眸中含着无辜，唇角微扬的弧度却带着蛊惑意味。
　　孟恣清向秦玥伸出手，手掌修长莹白，手骨清晰分明，指尖透着点点粉，她抬眸，像是在蛊惑人跌入深渊的魅魔，眼底清明，眼眸却带着水润。
　　“老婆，过来帮帮我。”
　　“啪……”
　　等秦玥反应过来时，她已经俯身坐在了孟恣清旁边，将困扰着她的小勾子解开。
　　手指无意间触碰到少女温软的脊背，下意识颤了一下。
　　她还没来得及将手抽出来，就被孟恣清一把按住。
　　孟恣清是手巧的，解人衣服也是无师自通的轻车熟路。
　　秦玥的衬衫虽然还披着，却已经被她悄然间将扣子解开，里面的里衣也没有幸免，现在也是勉强挂着。
　　“孟恣清，别这么动手动脚的。”陡然失去布料温度，秦玥身体颤了下，她语气告诫的试图制止她。
　　“双标……”孟恣清撅了撅嘴，“刚刚老婆对我摸摸按按的我都没说不好。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“老婆，穿着一身又湿又脏的衣服真不难受吗？”孟恣清轻笑，在秦玥耳边淡淡说。
　　“一起去洗澡啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-2422:32:24-2157-05-2520:10:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出火箭炮的小天使：甜甜的小文2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：甜甜的小文1个；
　　感谢投出地雷的小天使：T2个；祁安1个；


第43章 绿茶穿书第四十三天
　　少女呼吸间带着炙热，轻笑之间扑撒在秦玥耳朵和脖颈之间，酥麻麻的如触电一般让秦玥打了一个寒颤。
　　“要不要一起去啊？”见秦玥不说话，孟恣清再次邀约，声音甜腻的要将秦玥淹了。
　　与此同时的说话间，孟恣清在动作间又贴近了秦玥一点。
　　少女馨香在秦玥鼻尖萦绕，淡淡的，却十分好闻。
　　肌肤相贴传递温度，细微的摩擦触感都被无限放大……她呼吸一滞，只觉得喉咙有些干。
　　可现在时机不对，她们还在吵架，她不能……
　　秦玥有些心虚的转过头去，“要洗你自己去洗，我不习惯和别人一起……”
　　“真的？”孟恣清眯了眯眼睛，手掌顺着秦玥的里衣往前滑动，轻轻抓住了秦玥的雪白，手开始不老实了。
　　语调委屈，嘴巴里开始颠倒概念，“老婆，为什么我们不可以一起洗澡？”
　　“妻妻之间，哪有不一起洗澡的。”
　　孟恣清凑近，鼻尖顶着秦玥的脖颈轻蹭着，声音暧昧，“老婆我们不应该坦诚相见的么？”
　　“嗯？”
　　“孟恣清，你别……”秦玥声音断线，声音微微扬了上去，转变成一声莺鸟是的啼，微微的痛楚中裹挟着令她腰软的欢愉。
　　孟恣清坏笑了下，眼眸恶劣，手上的动作没有停下，指尖肆意轻拢慢拈着，“老婆——”
　　“你真的不热吗？要不要去洗澡。”
　　她声音低低，说话间唇触即若离的在秦玥耳垂上轻啄。
　　孟恣清整个人快挂在秦玥身上了，一双手在不断挑火，秦玥总是拿气势压人，看着十分硬气，其实身上却软的很。
　　孟恣清退她就进，孟恣清要是进，她就只能溃不成军，连连败退。
　　谁让她的腰、颈，耳……都十分敏感。
　　她们两个，一个是披着纯善兔子皮的毒蛇，一个是披着阴冷毒蛇皮的兔子。
　　而这些，孟恣清全知道。
　　她轻笑着，手下的动作愈发放肆，修长莹白的手指缓缓游走，犹如一条不紧不慢在戏弄猎物的蛇，带着点点被吞噬的危险感，刺激着人的大脑神经，令人不由自主的神经紧绷。
　　“孟恣清……”
　　秦玥面无表情地唤了她一声。
　　秦玥现在全身绷紧，心跳快呼吸却变得缓慢了。
　　她眼眸逐渐变深，纤长睫毛下蓝的透紫的眼眸看着异样诡谲，她垂眸面无表情的看着一脸有恃无恐的孟恣清，手悄然扶住了孟恣清的腰。
　　“你是不是觉得——”秦玥清冷声音有些低哑，抬起眼皮审视着她。
　　“你这样就能拿得下我？”
　　说话间，她扶住孟恣清的手却紧了一些。
　　孟恣清嗤笑一声，声音放软，“什么拿下不拿下的，是我早被姐姐拿下了啊。”
　　秦玥微顿：“撒谎精……”
　　“明明心里没有我，却还装出来一副喜欢的样子。”秦玥眼眸闪烁，心头有点酸。
　　【除了我以外不知道还被几个好姐姐也拿下过。】
　　听到心声的孟恣清一愣，有点没想到秦玥居然是这么想的，她回过神来有些无奈又有些好笑，“对啊，我是撒谎精。”
　　“所以——”她拉长声音，一脸神秘。
　　秦玥：“所以？”
　　孟恣清在秦玥耳边很小声的说，“所以秦玥，我不爱你。”
　　她说的真的很小声，幼稚的就像幼儿园小朋友在午休时背着老师在说悄悄话，语气还很认真，让秦玥心间一颤。
　　她说孟恣清是撒谎精，所以孟恣清说不爱她。
　　那孟恣清这句不爱，到底是真话还是在和她表白？
　　这是真话……
　　还是表白？
　　孟恣清直起身，离秦玥远了一些，无所谓的耸了耸肩膀，唇角轻扬，“既然老婆不习惯，那我就先去洗啦。”
　　少女陡然离去让相贴的肌肤暴露在空气中，激起的冷意令秦玥回神，她下意识拉住孟恣清的手臂，“别走，你说……”清楚。
　　“姐姐果然是舍不得我，想和我一起的。”
　　后面两个字还没有说出口，秦玥就被孟恣清打断，孟恣清露出了一抹得逞的笑容，“口是心非的姐姐，走走走来一起洗澡。”
　　“喂……”
　　孟恣清没给秦玥说话的时间，直接将她拉起来，几乎是推搡着给拉进了浴室。
　　过程十分轻松，她甚至没有花费太多力气。
　　浴室中，一阵白色水雾逐渐弥漫上半透明的玻璃门，哗啦的水声中裹挟着女子的笑声和气恼逗闹声闷闷的传了出来。
　　蒙着水雾的玻璃门上还时不时出现两人的模糊身影，有时分离，有时交叠。
　　……
　　四十分钟后，孟恣清裹着浴巾一边擦拭着头发一边赤脚推门出来，她转头，看着泡在浴缸中迟迟不肯出来的秦玥，无奈，“老婆，再泡下去皮肤就皱了，还不出来？”
　　“滚……”
　　秦玥声音微哑的说，她又往下沉了沉，高挑的身量硬生生蜷缩在一方浴缸中。
　　她将半张脸浸泡在水中，眼尾还有些没褪下去的红，神色有些阴郁的盯着眼前这堪称混乱的场景。
　　满是水汽的浴室内，女子衣服狼狈堆积在角落，洗漱用品和洗发水一类的生活用品东倒西歪的，带上了点饱经风霜的味道。
　　而不远处的浴室门口，始作俑者人还在一边悠然擦拭着头发一边疑惑问自己为何什么还在水中泡。
　　秦玥磨牙，她不用低头都知道现在自己身上一身痕迹。
　　孟恣清她平时装的温柔弱小，可到了实际上，她分毫不让。
　　两个内核都是偏向主导的人，享受平日里的你来我往，也在这种事情上争锋的不互相让。
　　秦玥脑海中回想起刚刚的情形，就是一阵懊恼。
　　她比孟恣清年纪大，生活阅历更丰富，却在这种本该也是引导者的事情上……被一个小朋友牵着鼻子走。
　　秦玥觉得很丢面子。
　　本来拉孟恣清进屋就是为了找个面子回来，结果面子没找回来，里子也丢了。
　　秦玥忍不了。
　　于是等孟恣清已经穿着长体恤那抹布擦地收拾之前的自己造成的残局时，就见秦玥裹着浴巾冷漠地走出来。
　　她静静站在墙边看着孟恣清将沙发和地板收拾干净，这才平淡的开了口，“孟恣清，将刚刚的事情说清楚。”
　　“这么不清不楚的，没意思。”她今天是铁了心要将孟恣清那句「不爱她」给问个明白的。
　　秦玥抱胸看着孟恣清，这是她爱的人，但是也是她不懂的人。
　　暧昧期就是这样，甜的勾人，同时也是一根扎人心的刺。
　　一根没有名分的，不正式确定关系的刺。
　　秦玥没有因为暧昧期受到孟恣清去接触其他人的委屈。但是也会在因为她总是吊儿郎当的态度心情不佳。
　　“老婆你哪里不明白？”孟恣清随手将收拾完的东西扔进垃圾桶，疑惑抬起眼皮看着秦玥。
　　“就刚刚……”秦玥喉咙里的话在舌尖滚了两圈，终究是没有直接问出来，“在我说你撒谎精之后的事情。”
　　你在说实话，还是在表白。
　　“哦，这个啊。”孟恣清恍然大悟似的，话头却转到了更早之前，“说这个之前我也有一个不明白的。”
　　她蹙眉，视线放到秦玥的手肘，哪里还留着一圈被咖啡浇出来的淡淡红肿，“为了摆脱摄影师那一群人和我独处，用这种自损的方法来实现，我感觉没什么必要。”
　　“你觉的没必要的事情多了。”秦玥闻言又想到她们昨晚的吵架，一股无名火燃上心头，本来还算冷淡理智的语气变换，带上点点火气，“你什么都觉得没必要。”
　　“这种事情没必要，你自己上赶着绑架也不和我说一声也是没必要。”
　　“对你来说，什么才是有必要的事情？”她质问。
　　被翻了旧账孟恣清本能皱眉别头，她对这个有点不耐烦，“我当时也说了，我是没有机会和你说。”
　　“而且当时情况紧急，我知道耳钉中有定位，你回来找我的，我不会出什么事情。”
　　“我刚刚也是啊。”秦玥心中被孟恣清这滚刀肉不觉得自己有错的态度弄的怒火中烧，“我刚刚也情况紧急，而且我知道咖啡不是那么烫，泼在身上不会有事情。”
　　孟恣清也有点气：“这两件事情能一样吗？”
　　“这么不一样了，我自己泼咖啡时你不会也挺生气的吗？”秦玥一针见血，神色定定，薄唇中吐出来的话语字字珠玑。
　　“难道你那时候的生气也是装的吗？”
　　孟恣清一愣。
　　“就像你说叫我老婆是因为节目效果，你当时的反应也是为了节目效果吗？那么着急的跑过来是节目效果，给我批外套是节目效果，骂小孩子也是节目效果，一切都是节目效果是吗？”
　　秦玥说着说着，抬头往上看了看天花板，眼眸中有点点晶莹浮现，她声线有些发颤，“孟恣清，在我拿着咖啡朝他们走过去时，你心里在想什么？”
　　“是在想我真狠？还是这样做不值得？”她抬手将快要落下的泪拂去，就这样静静的看着孟恣清。
　　明明还是那一副清冷精致的模样，现在却莫名悲伤。
　　说到底，秦玥在意的还是几个月前的当时，孟恣清告知都不告知她的一意孤行被绑架。
　　是绑架太危险，孟恣清不可以去。
　　她不爱可以，但为什么也不爱自己？
　　孟恣清嘴唇翕动了两下，她几度开口，但是她现在心很乱，实在不知道说什么，最终只有一句干巴巴的——
　　“不是……”
　　不是的。
　　在秦玥端着咖啡走向熊孩子时，她孟恣清当时在意的不是秦玥这样做值不值，有没有必要，而是……
　　那杯咖啡是烫的，不可以泼到她身上。


第44章 绿茶穿书第四十四章
　　“我当时，没有这么想你。”孟恣清眼神躲闪着，语气有些想要回避回答的意味。
　　她手下的手攥紧这长体恤的下摆，回答完后就沉默了，她垂眸，眼底平日里沉静不见，而是一片带着迷茫的慌乱。
　　孟恣清她现在在想，如果当初被绑架的是秦玥，一身血腥带着嬉笑的从废旧工厂中走出来的是秦玥，她会怎么个样子。
　　孟恣清想的入神，不禁背后发麻的打了个冷颤。
　　她会疯……
　　“不是？”
　　秦玥见孟恣清这个不想和人交流的态度，觉得她就是在说谎话。
　　心中荒谬和无力感腾起，她深吸一口气努力控制住自己的已经触及边缘的心情，声音有些冷冰，“孟恣清，大家都是成年人了，能不能都玩得起一点？”
　　说点真话那么难吗？
　　直接说你不喜欢我有这么难吗？
　　谁玩不起她秦玥都不会玩不起。
　　孟恣清你这样回避有意思吗？
　　秦玥可以承受现在孟恣清说不爱她，她知道爱有先来后到，也分轻重，她也明白爱情中注定是不会公平的。
　　也许前一秒你还喜欢这个人，下一秒就喜欢了别人，也许上一秒你还对这个人感觉一般，下一秒就会因为对方的一点行动心动。
　　所以孟恣清现在说她不爱她秦玥是可以接受的。
　　现在不爱，那下一秒呢？
　　下下一秒呢？
　　世界上每分每秒都有人相爱，这一秒的不是她和孟恣清，那下一秒呢。
　　下一秒不是，下下一秒也不是，但总会有一秒，那个相爱确认关系的情侣会属于她们。
　　可现在，孟恣清这种态度让秦玥感到无力。
　　因为她爱的人是一个很不勇敢，不敢说真话的胆小鬼。
　　秦玥清冷眼眸红了，头发上的水滴答到锁骨上，然后往下流入纯白厚重的浴巾中，让她打了个哆嗦，她忽然觉得有点冷，或者说不是有一点，而是很冷。
　　不是西藏早晨的外部冷，而是她由内而外的感觉到冷。
　　冷
　　太冷了。
　　一腔热血被冻住的冷。
　　“真的没有那么想你！”孟恣清抬起头解释，听到秦玥的心声时她一下子气恼，她被秦玥失望的眼神刺痛，语气不由冲了起来，“你是怎么就不信呢？！”
　　“我当时真的没有想你怎么怎么不值当的，我！”
　　“我……”
　　“我……”孟恣清几次张口，都没将那个爱字说出来。
　　爱意如鱼刺，卡在嗓中波折万千，拔吐不出，也吞咽不下。
　　甚至时间久了，人会适应着，忘记它无视她的存在。
　　就如孟恣清现在，她不知道，不知道自己现在是被鱼刺卡久了，还是其实根本没有鱼刺的存在，是她……记错了……
　　她爱秦玥吗，明确的喜欢变质成爱，她难道不爱吗？
　　可……朝夕相处，喜欢错意，她难道真的爱吗？
　　不知道不知道不知道她不知道！
　　孟恣清深吸一口气，痛苦的闭上眼。
　　她心头是一片难以言喻的痛苦纠结，她现在头很疼，快疼死了的疼。
　　孟恣清低下头，声音压抑中带着包含痛苦的不耐，再次解释，“我不知道……”
　　“但我真的没那么想过你。”
　　孟恣清看着秦玥，脑袋乱的想不出其他解释说辞了，而这来回说的两句解释话又是那么的……
　　空白、空洞。
　　秦玥平日里挺直的肩膀挫败的沉了沉，微弯了下来，她喉咙滚了滚，别过脸去最后淡淡道，“你爱怎么样就怎么样吧。”
　　她转身，就想开衣柜穿衣服离开。
　　在这里和孟恣清她共处一室她觉得太难受了。
　　秦玥转身的动静让孟恣清从杂乱的思绪中回神，她深知现在秦玥情绪十分不对劲，这个隔阂如果现在不解开，势必会逐渐发酵成一个大钉子。
　　她们以后就完了。
　　孟恣清不想这样，绝不想。
　　“秦玥，你别走。”
　　孟恣清眉头紧紧皱起来，眼眸中闪过慌张，她连忙起身，三步并两步的拉住往衣帽间去的秦玥。
　　“不是，我刚刚真的没有说谎！”
　　孟恣清眼眸中凝着莹润，声音哑哑的，“你别走！”
　　秦玥被她这么一抓，只好转过头来，但是她没说话，就是这么静静的看着她。
　　眼神深沉，看不出来什么情绪，心也是出奇的平静，让孟恣清一点东西都没有读出来。
　　两人对视半响，秦玥淡淡道，“你抓疼我了。”
　　“抱歉……”
　　似乎也意识到自己这么用力抓人手臂有些过分，孟恣清下意识松开手，她紧紧皱着眉头，“姐姐，我现在回答不了你刚刚我说「我爱你」那句话。”
　　“因为……我不知道我爱不爱你。”
　　孟恣清看着秦玥清冷精致的脸庞，长睫颤了下，眼神忧郁。
　　秦玥抿唇，忍住了没有说话。
　　“刚刚在你泼自己咖啡时，我没有想你这样值不值得，而是那杯咖啡是热的，不能泼在你身上。”
　　孟恣清努力让自己语言组织清晰一点说，“但是那句「我不爱你」，我解释不清。”
　　“什么样算爱呢？”
　　孟恣清抬起眼皮看着秦玥，可那眼神空茫，里面没有光亮，她在看她，又没有在看她，而是透过她，在看一个具象体。
　　一个名为爱的具象体。
　　阳光和煦的室内，安静的只能听到屋外的沙沙风声，少女的声音在略显空旷的房间内回荡。
　　“我不知道现在我到底爱不爱你，但是我很明确我是喜欢你的。”
　　“不管在节目外还是节目内，我都喜欢你。”
　　“但是喜欢是喜欢，我无法确定我爱不爱你。”孟恣清垂眸，将心中的话说了出来，“在你遇到危险时，我心中担心的是你这个人的安危。而不是我要在摄像头之下做出来什么样子的人设，也没有在想你这样做值不值得。”
　　“我想的只有这样很危险，你不可以去。”
　　“但这就证明我是爱你的吗？”
　　这下，秦玥终于看到了孟恣清眼眸中的纠结和面对感情梳理不出来的痛苦无助。
　　“孟恣清……”秦玥张了张口，但是现在她却不知道该说什么，孟恣清现在的情绪显然不对。
　　“这就算爱吗？”
　　孟恣清蹙眉问秦玥，“姐姐，我明确的知道我对你有感情，但是如果单单是在危险时候产生担忧一类的情绪，这种算爱的话。”
　　“你不觉得浅薄吗？”她哽咽。
　　孟恣清像是陷入了一个无解的题目中，对下一步解法没有一点思路，她有些崩溃，“而且谁知道这到底是爱还是别的呢？我们朝夕相处，如果是张可或者苏安安要被咖啡泼，我也会被吓到和有一点担心的。”
　　陷入了死循环一般，“可如果是她们的话我又不会这么不过脑子的冲过去……”
　　“但这是能说明你比她们对我来说更重要，这就是爱么。”
　　孟恣清被这个这个关于爱的问题折磨捂住了头，紧紧蹙眉，眼中只有痛苦。
　　她无助的求助问道秦玥，“姐姐，到底什么算爱啊。”
　　“秦玥，我现在爱你……吗？”
　　眼泪无声的滑落下来，滴答到地上，转眼就没有了痕迹。
　　将世界视作游戏的孟恣清，肆意到如鱼得水的孟恣清，是条会溺死在爱河里的鱼，是个爱意差等生——一个连爱都区分不清楚的笨蛋。
　　一个因为个问题哭晕了妆，头发凌乱，狼狈地询问我爱不爱你这种白痴问题的笨蛋。
　　秦玥凝视着孟恣清，凝视了良久，最后她只觉得鼻头酸酸的，她别过眼去，眼底有晶莹滑闪过。
　　清冷女声声音淡淡的，却有些失声，“我也不知道。”
　　秦玥她揽住了孟恣清的肩膀，安抚式的拍了拍，枕在她肩头上，努力不让眼泪掉下来，声音哽咽。
　　“清清乖，不知道没关系。”
　　“我们慢慢来。”
　　作者有话说：
　　我知道这章字少一点，但是这章我写的感觉比四五千字的内耗都大qaq
　　写完出来后给基友看，然后就又修了一把，修完人都空了「贤者状态」感谢在2157-05-2500:51:00-2157-05-2190:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：祁安、岁寒1个；


第45章 绿茶穿书第四十五天
　　“那你是不是不走了，秦玥，你不能走。”孟恣清哑着声音小声说。
　　秦玥：“嗯，不走。”
　　秦玥：“我陪着清清。”
　　“嗯……”孟恣清低低应着，她任由秦玥抱着，也同样的轻靠在秦玥的肩头，眼泪无声无息的从眼角流下，和秦玥肩头的水珠混为一体。
　　渐渐的，无声的哭泣变成有声，从呜咽泣声变得越来越大，委屈上头，孟恣清哭声越来越大。
　　她紧紧抱着秦玥，像个找不到家的小孩终于找到希望一样，哭的悲伤，哭的大声，脸颊和鼻头哭的通红，放声哭到她咳嗽、恶心。
　　她也不知道她现在憋屈什么，反正就是憋屈极了，好像穿书几个月来的情绪都在这一刻爆发来出来。
　　哭声震天，声音大的传到了屋外，引来服务员焦急的拍门询问。
　　过了许久，孟恣清才哭到累的不行的停下，她哼唧着抬手擦了一把眼泪，抱着秦玥的腰委屈的撒娇道，“以后你不许说这种让我一个人的话了。”
　　好像这样太强硬了，她顿了顿又补了一句，“好不好……”
　　“以后不说了，我陪着清清。”秦玥说，语气缓慢却坚定，“我会一直陪着清清。”
　　秦玥静静的帮孟恣清顺着脊背，眼底情绪复杂，内心一团乱麻却又意外的轻快了。
　　就好像她在孟恣清的这一场哭号中，得到了她内心不解已久的答案。
　　“秦玥你要说话算话。”孟恣清带着鼻音说，“说话不算话的会变小狗。”
　　“嗯，说话算话。”
　　孟恣清：“秦玥你要好好爱我，一直都爱我，不可以这样欺负我，和我吵架。”
　　她碎碎念着，“你要和我待在一起，不能走，因为和你一起待我很舒服。”
　　“虽然我不知道现在我到底爱不爱你，但是你对我很重要。”孟恣清顿了顿，缓缓地说，像是在思索，“如果要来衡量的话——”
　　“你有一百亿那么重要。”
　　孟恣清还是孟恣清，刚好没两分钟就又开始要求这要求那。不过以前她要秦玥她她是因为系统任务的那一百亿，现在是她要秦玥的爱。
　　以前是一百亿大于秦玥，现在秦玥和一百亿在孟恣清的心中有一样重要了。
　　秦玥好好，她的爱也好好，所以孟恣清都想要。
　　秦玥无奈失笑，啄了一下孟恣清的唇，“嗯，一直爱你。”
　　“宝宝，我会一直爱你。”
　　孟恣清眼睛又红了，可还没等她有点矫情似的点头时，门口传来了巨大的拍门声和摄影师工作人员以及恋综节目组嘉宾们的喊声。
　　门已经被秦玥提前反锁了，他们进不来，只能用力把门拍的啪啪响，敞开了嗓子喊着。
　　“秦小姐！孟小姐！你们里面怎么了！”
　　摄影师在奋力的喊。
　　“发生什么事情了！！”
　　酒店房间外面，服务员站在人群最边缘一脸着急，她刚刚就听到里面的客人在哭，哭的那叫一个壮烈，可肯定是出什么事情了！
　　可她拍了半天的门都不开，灵光一闪想到这房间里的嘉宾好像是小明星什么的，来西藏录综艺的额，这下直奔楼底下找被摄影师包围的张可苏安安他们去了。
　　哭成这样，可千万别是要出人命的事情啊！
　　“清清姐，秦玥姐，你们出来啊！”张可拍着门，焦急的直跺脚。
　　她以为是小情侣之间吵架了，连忙隔着门喊了一嗓子。
　　“你们别吵架啊，床头打架床尾和的，秦玥姐你把门打开，清清姐为什么哭成这样啊！”
　　【里面到底发生什了，孟恣清哭的人好心悸啊。】
　　【啊啊啊啊快开门啊，孟仙女清冷姐姐你们在里面回句话，听到孟仙女这么哭真的超担心嗷嗷！】
　　【不会是吵架了吧，可就听到孟恣清哭，怎么没听到秦玥的声音。】
　　【好歹隔着一个门呢，这酒店我去西藏玩的时候住过，隔音还不错的。但是就是隔音不粗还有这样的哭声传出来，就足以说明里面的问题大了。】
　　不止现场的嘉宾和节目组工作人员心情担忧，在直播间的观众们也都是议论纷纷。
　　苏安安她相对理智一点，她知道秦玥常年锻炼，在这种高原下十分容易有高原反应，她一边打着电话一边喊道。
　　“孟恣清，秦玥是高原反应了吗，你别光顾着哭啊，赶紧开门，一会120就来了！”
　　听到门外苏安安的喊声，孟恣清直接眼眸睁大的转过头瞪着那扇霹雳乓啷直响的门，惊的什么委屈别扭情绪都没了。
　　妈的苏安安你有病吧，干嘛就叫救护车啊。
　　都别喊了别喊了，你们这样撕心裂肺的在楼道喊真的不觉得丢人吗？
　　紧接着，又有声音传进屋内。
　　“要不我们把门撞开吧！”自家就是开健身房的肌肉男周丰建议道，“等一会的房门前……孟恣清她们出。”
　　“行，她们在里面一直不回话估计是出事了，把门撞开！”不知道是哪个老六应和道。
　　孟恣清：！！
　　你们没事吧！
　　“我们没事！”
　　孟恣清对着外面喊道，喊完就扭曲着脸捂着了嗓子，刚嚎了那么一通，再这样大声喊了一句，嗓子就是一股子血腥味。
　　还贼疼……
　　孟恣清低头看了看自己和秦玥，心头一阵的抓狂。
　　酒店供氧！她们怎么就高原反应了！
　　虽然这这么说，但是现在耳边充斥着各种即将让她社死的信号，孟恣清深吸一口气，她真要缺氧了。
　　被气的……
　　“咳嗯——”孟恣清压了压嗓子里的血味，对着门外接着说，“你们等一会，刚刚洗澡时我新拆封的护肤品不小心被摔了，我们现在在清理！”
　　“哦，原来是这样。”房间外的张可恍然大悟的一拍手，“怪不得清清姐哭这么伤心！”=
　　“她护肤品超级贵！一套好几万呢。”
　　经过张可这么一解释，众人这才如释重负的点点头。
　　【我敲，几万一套的护肤品，还是新拆封的，妈妈啊，要是我我估计哭的不孟仙女声音还大。】
　　【出游第一天，就损失几万块，孟仙女这算不算倒贴上恋综hhhh。】
　　【该说不说，孟仙女是真的有钱，也是真的惨。】
　　【小倒霉蛋实锤了，怜爱孟仙女。】
　　“那秦玥呢？”苏安安发现华点，直言在门外问道。
　　苏安安这下明白了，屋内是没有发生什么命案。但是绝对是发生了点什么事情的，她倒要看看这个小绿茶接下来怎么编。
　　“秦玥……她也没事啊，她刚刚在安慰我，现在她在……在……”孟恣清装作淡定的回答，一边脑子快速转着找理由，一边心里滴血的暗示着秦玥赶紧去浴室关门把她护肤品给砸了，然后心一横，向外面喊道：“她在网购给我买新的！”
　　话音落下，孟恣清精致的脸蛋也随之红了，她和惊异回头的秦玥对视上，默默挺直了腰板，理不直气也壮。
　　反正就……谁砸的谁给她买呗。
　　秦玥好笑的摇摇头，转身去砸她护肤品了。
　　屋外，苏安安在听到孟恣清这不要脸的恩爱回答后嘴角抽了抽，她竟然觉得小绿茶真的会作出这种吃软饭事情……
　　护肤品不小心摔了，然后心疼哭唧唧的让自家老婆给自己买。
　　真有她的！
　　【救命，为什么我在门外，也能吃到狗粮。】
　　【忽然就不怜爱孟仙女了，因为她老婆具有钱qaq。】
　　【不仅不可怜了，反而可怜我自己，孟仙女是小倒霉蛋，但她对象不是啊。】
　　……
　　又经过一段时间，孟恣清和秦玥终于在房间里整理完出来。
　　在踏出门的那一刻，秦玥忽然淡淡调笑道，她扬了扬手机上的直播界面
　　“清清还想要什么吗，姐姐给你买。”
　　孟恣清脸直接爆红。


第45章 绿茶穿书第四十六章
　　略带冷清的楼道里。
　　秦玥这句「都给买」的富婆宣言声音不大不小，令三两个路过的酒店客人有些差异的回头。
　　【好家伙，现场围观富婆哄妻呢？】
　　路人看到孟恣清的脸后，心中再次感叹，【吃软饭果然还是得看脸，这妮儿长得招人稀罕。】
　　孟恣清：？！
　　你胡说什么，这软饭我一小时前刚吃一口好吧！
　　孟恣清被人看的深吸一口气，仙女包袱瞬间上来了，装着没看见没听见似的，憋着口气低头一声不吭就拉住秦玥往电梯口走。
　　“走走走，快一点。”孟恣清在秦玥跟前小声催促着。
　　不能在楼道站着说话，人来人往的，在这种买不买的话题上她容易丢撵。
　　秦玥自然是知道小朋友那外人面前高的不像话的包袱，心中只觉得一阵可爱，只好忍着笑任由孟恣清牵着她。
　　孟恣清读到秦玥心声，小眼神有点危险的瞥了她一眼，磨了下牙气呼呼的转头没说什么。
　　秦玥无辜眨了眨眼：？
　　此刻一小时前节目组工作人员和嘉宾们围堵在楼道里的场景已经消散，嘉宾们见状没事接着自己该干什么干什么，吃饭的吃饭，想去外面溜达的去外面溜达。
　　摄影师则也一边偷闲一边在酒店楼下等待孟恣清她们弄好后从楼上下来。
　　这才让孟恣清和秦玥有点私人空间，没给孟恣清她们拍到。
　　如果拍到，估计直播间和外界又要热一波富婆贴贴了。
　　孟恣清拉着秦玥上了电梯后这才松了一口气，她将秦玥手机那过来，这才看清直播间上的蚂蚁小字。
　　现在已经过了一小时，恋综直播间里面其他嘉宾的话题中还夹杂着几条
　　【好想孟仙女，不为别的，就是想和秦总贴贴……】
　　【话说起来这次恋综嘉宾质量都很高诶，尤其是秦总嘶哈嘶哈……】
　　【扑倒在地上，我也想要个富婆姐姐给我买好几万的护肤品……】
　　……
　　孟恣清一条一条翻着，握着手机的手轻颤，耳朵悄然间红了红，秦玥显然是看到了直播间的话，这才在这调笑她。
　　“姐姐——”
　　孟恣清略带娇嗔的瞪了她一眼，倒是真的认真想了想。
　　孟恣清好像没什么想要的，又好像想要的十分多。
　　她想要一百亿，想要秦玥爱她，还想要……孟恣清眼眸微暗，眼底闪过一丝阴霾。
　　“我想要的太多了，姐姐都给我？”
　　孟恣清像是想到了什么，她抬头，挑眉轻笑着对秦玥试探问道。
　　她眼眸亮晶晶的看着秦玥，里面饱含期待，同时也丝毫不掩盖里面的恶意。
　　就好像她即将要做个恶作剧整蛊别人，想要拉秦玥一起下水，跟她一起上贼船。
　　秦玥见她这幅不怀好意的样子，心情却十分的轻快，她耸肩纵容，“给……”
　　“你要什么都给。”她耐心地再次重复着。
　　秦玥当然知道小朋友这幅模样肯定没好事想着她。但是还是那句话，她秦玥玩的起，孟恣清她秦玥也护得住。
　　再退一万步讲，孟恣清是她老婆。
　　老婆想干点什么，她没理由不帮忙吧？
　　“等一下……”
　　秦玥忽然又补充了一句，这下神情有点严肃了，她是真的怕孟恣清在干出什么损人不利己的事情来。
　　“只要不是违法乱纪，会让你受伤的东西，我都奉陪。”
　　“重点这个不会让你受伤。”秦玥定定的和孟恣清对视上，蹙眉一字一顿道。
　　她脑海中再次闪过孟恣清一身血腥的从黑暗废弃工厂门口出来的场景，心就不由往下沉了沉。
　　孟恣清无奈，但是也知道这是自己造下来的孽，只能受着，于是她再三保证道，“我确定，我百分之百确定不会让我受伤，真的。”
　　“姐姐你相信我。”孟恣清对秦玥无辜的眨眨眼，拉着秦玥的手摇啊摇，“我这次真的不是干一些危险的事情。”
　　“绝对绝对不是。”她举手再三发誓道，神情严肃
　　秦玥沉重的心稍稍放下，她看了孟恣清一眼，点了点头，“那你说说，你这次想干什么。”
　　“这个嘛……”孟恣清见秦玥松口，笑嘻嘻的弯了弯眼睛，“我想要……”
　　她还没来得及说，就感觉到一阵晃动，是电梯下到楼下了。
　　孟恣清快速看了一眼即将要打开的电梯门，从一丝缝隙中已经可以窥视到外面摄影师他们离电梯口还有一段距离。
　　孟恣清视线回归，贴近了秦玥，十分快速的悄悄话悄悄话，“我要温思凉身败名裂。”
　　少女声音本是偏优雅知性的嗓音，在低声的悄悄话中变得有一丝丝甜，可再甜，也不能忽略其间对人的厌恶和恶意。
　　秦玥诧异低头看着孟恣清，有点没想到孟恣清想要的是这个，她迟疑，“你确定？”
　　孟恣清：“确定……”
　　她拿脸颊蹭了蹭秦玥的肩膀，小猫似的让秦玥心痒痒的，“姐姐。就要这个。”
　　两人说话间，电梯门口已经开了，远远就能看到温思凉正在和张可聊天回来的场面。
　　“你看他……”孟恣清小声说，“好恶心啊这个人，姐姐我真的讨厌他。”
　　孟恣清的绿茶就是：明明讨厌他，却还是和秦玥说着撒娇的调。
　　秦玥遥遥看了一眼，淡淡收回视线，清冷声音没有什么情绪起伏，“可以的宝宝，如你所愿。”
　　其实秦玥和温思凉没有多大仇怨，甚至连过节都没有，照着理来说她没必要因为这点就去针对人家。
　　毕竟就再相处两个月，温思凉也没有胆子来挨着她们。
　　但是既然孟恣清讨厌他……
　　秦玥倒是也不介意给她当会枪使。
　　“你个恋爱脑。”秦玥在心中这么骂自己。
　　孟恣清一把揽秦玥的胳臂，声音绵软的，“就知道姐姐最好了。”
　　“我好喜欢姐姐啊。”
　　貌似说还表达的不够，她还蹭蹭，深色卷长头发随着动作在秦玥的脖颈间所有似无的穿梭摩擦，给秦玥痒的激起了一层寒毛。
　　孟恣清拉着秦玥在电梯口腻歪的场景被等电梯的人侧目，引得秦玥一阵脸红。
　　“孟恣清，你克制点。”秦玥艰难小声提示，脸有点微红，“现在是在外面。”
　　“我知道啊。”孟恣清说着，却还是乖巧的从秦玥身上下来。
　　她一脸迷惑的理直气壮，“我蹭我老婆又不犯法。”
　　“我又没蹭他。”她耸耸肩膀，十分不要脸的吊儿郎当。
　　“走了走了。”秦玥没眼看了，直接拉着她往摄像师那边过去。
　　秦玥算是看出来了，孟恣清的仙女包袱只存在于她被质疑行不行和一些形象问题上。至于像这种当众腻歪上，要对不要脸有多要脸。
　　而最可气的还不是这个，最可气的是你还说不过她。
　　她是十分的会蹬鼻子上脸，得寸进尺，你还拿她一点办法都没有。
　　甚至还会出现一点诡异又羞耻的……享受感……
　　毕竟她对谁都是优雅高高在上，就对你撒娇讨好。
　　这种特殊对待很容易令人上头。
　　“姐姐你不好意思了啊。”孟恣清一边跟上秦玥的步伐，一边还不忘调戏人，“这有什么的，你是我老婆诶，这一点就……”
　　秦玥一个眼刀飞来，孟恣清「乖巧」闭嘴，嘟着嘴巴小声嘟囔了一句，“好吧老婆。”
　　“孟小姐，秦小姐，你们终于出来了，我等半天了。”
　　已经在楼下等人等到骨头的瘫了的摄影师见到来人眼睛放光。
　　“啊？”秦玥尴尬地看着摄影师，不知道给回是的，还是久等了。
　　见秦玥诧异的表情，摄影师这才说完意识到自己说错了话，嘴张了半天都不知道说什么，他郁闷了，只能尴尬对她们笑笑。
　　【噗哈哈哈，看摄影师的表情好郁闷，我好想笑哈哈哈。】
　　【摄影师他这话说的好像一个给人望风的小弟哈哈哈……】
　　直播间笑成一片。
　　“靠，我刚刚在说什么，好像跟别人开房我在门口蹲点一样。”摄影师内心吐槽自己。
　　孟恣清：……别好像了，自信点，把好想去掉。
　　摄影师看了下时间，转移话题，“已经十一点半了，孟小姐你们要不先吃饭吧，等一会一点左右导演就下来了。”
　　“然后就是布置今天的恋爱任务。”他说，“先吃点饭吧，大半天都在房间没吃饭……”
　　【妈的，这话越描越黑了。】
　　“噗！”孟恣清噗呲被逗笑了，她没去为难摄影师，而是将一边和秦玥来餐厅，一边给摄影师一个别的话题，“下午的恋爱任务是去哪里啊。”
　　“应该是周边的景点。”摄影师松了一口气，好心提示道，“西藏的太阳很晒，回来时也是晚上了，晚上的昼夜温差你们昨天应该也会感受到了，等一会吃完饭你们可以提前回房间准备一下。”
　　“好的，谢谢。”孟恣清笑眼弯弯，礼貌道谢。
　　吃饭时候，张可和温思凉过来找她们一起拼桌。
　　张可将随身携带的氧气瓶放桌子上，估摸着在外面玩的挺开心，脸红扑扑的，眼中的兴奋还没消减下去，“清清姐，外面真的超级漂亮，和a城一点也不一样。”
　　“还有还几天，好好玩。”孟恣清像个姐姐嘱咐妹妹似的，“按照节目组的安排，下午应该去周围景点晚上才会回来，你一会记得准备着点防晒外套还有一些小东西。”
　　张可点头，眼底干干净净的，吃着饭含糊：“好……”
　　“对了……”孟恣清话头一转，对温思凉温和笑笑，“思凉哥也要记得问下老婆都需要准备点什么，这次没助理了，得自己准备这点。”
　　“……”温思凉无言，演技十分在线，脸上表情尴尬，又有点红，就好像他被孟恣清调笑，不好意思回复，又有点脸红他和张可现在的暧昧似的。
　　没人看到他桌子下握紧的手。
　　孟恣清说完，眼底划过一丝暗光，然后笑着温思凉俏皮的眨眨眼睛，直接让直播间一众观众笑哈哈刷屏，没有因为这个玩笑而冷场。
　　【噗哈哈哈笑死，孟仙女这个恶趣味哈哈哈。】
　　【老婆老婆，这都谁老婆啊，孟仙女这一声声老婆叫的都好甜。】
　　“清清姐！”张可一下子脸爆红，娇羞的装佯打了下孟恣清的手臂，她以为孟恣清又在调戏他们。
　　“咦——”孟恣清装着嫌弃又害怕的往秦玥边上挪了挪，小鸟依人的靠在她肩膀上，“老婆你看她，好凶。”
　　“我说的明明都是真话，她还打我。”孟恣清戏精的抬手擦了下没有眼泪的眼角，“我好害怕。”
　　“老婆，你是不是我老婆。”孟恣清认真问秦玥。
　　秦玥点头，“是……”
　　“对啊……”得到秦玥回答后，孟恣清转过头去，又刁钻地问温思凉。
　　“我有老婆，你有没有。”
　　“阿这……”
　　温思凉脸上尴尬，餐桌地下的手越发握紧。
　　孟恣清她是故意的！
　　作者有话说：
　　来啦来啦，瘫一会然后写二更，宝宝们先睡吧，我估计得凌晨写完啦感谢在2157-05-3000:07:85-2157-07-0122:42:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：糖2个；祁安、北岸初晴、初鱼鱼鱼1个；


第47章 绿茶穿书第四七章
　　“我老婆超级漂亮，你老婆呢？”
　　就在温思凉迟疑的这一个空档，孟恣清再次问到。
　　她现在吃着饭，之前那一身衣服脏了被送进了洗衣机。如今这套衣服和秦玥的现在这一身有点情侣装的味道。
　　两人一浅一深的，看着有种莫名的搭配。
　　秦玥一身都偏浅色一些，白色长吊带配了蓝色牛仔制宽松外套，脖颈上带着长长的具有西藏特色的挂坠，修长手指上带着颗绿松石戒指，这一身浅色中和了她本身清冷孤月的气质，却同时给她带上了点神秘朦胧。
　　至于孟恣清，她一身黑色挂脖吊带配紫色皮革外套，一边的外套为了方便挽到了胳臂肘，露出一节雪白的皮肤和手腕上绿松石手环，黑色牛仔裤包裹着翘起的、笔直修长的腿，中筒马丁靴将优美线条一览无余。
　　这身穿着明明没有露出什么肌肤来，去让她看起来十分辣，而且带着锋利感。
　　就如现在，明明只是随口一问，就带着种无形的压迫感，压的温思凉下意识心跳加快，放慢呼吸。
　　温思凉语塞，“我……”
　　“你……的呢？”秦玥也跟着搭了句话，她没直说温思凉的老婆，但是省略的就是这两个字。
　　因为按照之前公安部经理给秦玥的资料，她还真不好说温思凉现在有没有老婆。
　　现在也可能是前妻了。
　　“喂，清清姐，秦玥姐！”张可见心上人被两个姐姐轮番调戏，脸红的喊了一声。
　　秦玥和孟恣清对视一眼，又同步无辜的转头看向张可：“啊？”
　　张可这下脸真的羞红的没边了，被这对妻妻恼的直跺脚。
　　孟恣清抬手抵唇直觉得好笑，再次绽开笑颜问温思凉，“思凉，你到底有没有漂亮老婆啊，这么一直羞涩的不回答，不大气哦。”
　　【哈哈哈哈孟仙女真的笑死我了，我有漂亮老婆，你有没有。】
　　【温思凉：我有阿，当然有！】
　　【我真的太爱这种没有剧本的综艺了，磕糖磕的都是真糖！】
　　【孟仙女和清冷姐姐好甜好甜，张可妹妹和温思凉这种一点点互相熟悉试探的糖也好甜！】
　　【孟仙女和清冷姐姐赛高，带头磕cp典范了hhh……】
　　直播间不知道真相的观众们只当孟恣清在炫耀自己老婆顺便磕个cp，弹幕流水似的嘻嘻哈哈。
　　温思凉后背冒出冷汗，神色尴尬的看着眼前孟恣清那张堪称甜美的笑颜，一时间不知道说什么。
　　孟恣清她现在就是想搞他无疑，现在当着直播间的面最好的方法就是顺着她现在含糊不清的意思说下去。
　　可现在答应下来，将来就极有可能成为被她做文章的证据！
　　但要是不顺着她说，势必会造成尴尬，会让他网络风评变差，平白多了一个玩不起，和妹子就是玩玩，压根不想负责的名号。
　　「孟恣清这个贱人」温思凉眼底闪过一丝温怒，唇角却列出了一抹类似害羞的笑。
　　“我当然是……”他说的慢慢的，注意着张可那不可置信却又不加掩饰的羞涩表情，他眼眸含着情谊对张可弯了弯眼睛。
　　“有……”
　　接下来的话他还没说出来，他手指尖的叉子就「啪」的摔落。
　　张可羞涩退去，见状惊慌，“思凉哥！”
　　“啊！”
　　紧接着，温思凉忍痛闷哼一声，直接从座椅上摔了下来，略带狼狈的痛苦捂住胃部，一副急症复发的模样。
　　“我的……胃……”温思凉痛苦溢出声音，因为突如其来的胃疼他唇色发白，浑身都在颤抖。
　　“思凉哥他有急性胃病，快打120！”
　　随着张可的一声喊，整个餐厅都乱做了一团。
　　本来节目组财大气粗，包下来大半个酒店，眼下餐厅小半都是节目组的人，面对这种嘉宾急症的情况，自然是赶紧上前帮忙。
　　【天呐，赶紧打120，温思凉千万别有事情啊。】
　　【前一秒还是撒糖，下一秒人就倒下了，吓死我了。】
　　【为什么我感觉温思凉倒的好及时，不多不少正好倒撒糖节点上，这节目组真没剧本？】
　　【楼上你有点同理心行不行，现在人都快死了！】
　　直播间也是一阵的混乱。
　　真不愧是影帝，这演技没得小金人真可惜。
　　孟恣清冷眼看着这一切，不耐的翻了个白眼，不理会这一众兵荒马乱，淡定的又吃了一口后就牵着秦玥走了。
　　“没意思，走了姐姐。”
　　秦玥眼神淡漠的瞥了眼地上不停蠕动「疼」的想要打滚的温思凉，心中划过一丝鄙夷。
　　这么一点担当承认的勇气都没有，惹人厌恶。
　　秦玥收回视线，“走……”
　　孟恣清和秦玥她们两个就好像不再这个事情之内的过路人，走的潇洒，走的十分显眼，和四周格格不入。
　　【孟仙女和清冷姐姐居然一眼都不看的就走了？？】
　　【这什么鬼，节目组就是有剧本吧！】
　　摄影师和直播的工作人员互相对视一眼，均是不理解，但还是追了上去，继续节目录制。
　　而就在部分嘉宾转到孟恣清和秦玥的分屏小窗口时，就听到了一句淡淡的——
　　“真会装……”
　　“不愧是影帝。”
　　孟恣清轻描淡写的夸赞着，却透着一股子讽刺味道。
　　【为什么我总感觉孟恣清知道点内幕似的。】
　　【自信点，把感觉去掉，我真的感觉孟恣清知道点什么！】
　　这一下，直播间内原本就孟恣清和秦玥直接走的做法感到生气的人，忽然不知道该不该继续生气了。
　　就是因为孟恣清那一句：真会装。
　　餐厅内，混乱了没一会，温思凉的胃病没有等120过来就控制住了。
　　他被人扶起来，坐在座椅上慢慢喝着温热的水，脸上还残存这苍白，浸出来的冷汗将头稍鬓角濡湿，贴在脸上看着模样可怜。
　　他很为别人着想，下午节目组还要继续录制。所以力推，将工作人员陪他去医院做个检查的请求给推了。
　　温思凉白着脸，努力让自己看起来还不算糟糕的样子十分令人心疼，“我没事的，一点小毛病了，可能就是忽然来西藏有点水土不服导致的，没多大事儿，综艺录制比较要紧。”
　　“都是一些小毛病，不值得因为我而耽误录制。”他强撑着是说。
　　这坚强的模样赢得了节目组大部分工作人员和直播间一直关注温思凉这边小窗口的人的好感。
　　爱岗敬业，忍受胃疼还要完成节目录制，他还是个明星，优缺点都是会被无限放大。所以这种在镜头前的坚强就非常给他涨路人缘。
　　估计再过一两个小时，微博热热搜就会同步出现类似于——
　　#温思凉胃病#
　　#温思凉坚持拍摄#
　　种种这一类似的热搜词条。
　　温思凉见张可担忧的神情，叹了口气后笑着拍了拍她的肩膀安慰道，“别这样可可，我真的没有事的，走走走我们去收拾，下午还要好好玩。”
　　“嗯……”
　　张可眼睛红彤彤的，委屈地看了温思凉半响，这才艰难的点点头。
　　她是喜欢温思凉的，从小就看他的电视剧和电影长大，对他有天然有滤镜，现在亲身接触下来，温思凉的一些小细心又让她十分心动。
　　眼下温思凉这样强撑着还要录制节目，她真的心疼。
　　“对了，我这里准备了点胃药，一会我给你送过去。”张可说，脑海中忽然想到早上孟恣清的调笑，说话语调中都带上了点点羞涩。
　　——温思凉，你老婆不给你准备点随身携带的胃药吗？
　　准备了的。张可在心中兀自回答。
　　温思凉见张可小女儿家的神态，眼眸微暗了下，眼底上过一丝浑浊，他朗声笑说，“那太好了，我这人大大咧咧的，时常忘记带，这次有可可帮我记得了。”
　　“害，举手之劳……举手之劳。”张可装作开朗的说，可声音还是掩盖不住心思，声音羞涩，补了一句就更显得有些欲盖弥彰。
　　“呵……”张可的反应十分符合温思凉的大男子心态，他老婆是个娇气小姐，脾气很大，不会顾着人，他还要哄着他老婆，以此从她手中捞到资源，家里服低做小惯了，在外就喜欢张可这类清纯无辜的。
　　清纯对他有憧憬，满足他心中想要的被崇拜感以外还很好甩。
　　毕竟明星和素人，有错也永远都是素人的错。
　　哪怕不是，哪怕她要胡搅蛮缠，那他的粉丝也会教她做人。
　　温思凉敛去眼中浑浊，抬起眼皮对张可温和笑笑，只是不知道是不是刚刚想事情的原因，他现在笑起来的有那么一丁点的假。
　　十分不明显，但是就好像纸扎人一样，笑容是浮现在表面的，入不进去心。
　　“诶，对了清清姐和秦玥姐她们呢？”张可被温思凉的笑容迷住了眼睛一下，她心跳扑通的，忽然想起来这一阵子慌乱中竟然都没有看到孟恣清和秦玥身影。
　　她走顾右盼，却还是没有看到人。
　　“可能是走了。”温思凉无奈说，眼睫垂下，显得有些落寞，“清清她们还想不是很喜欢我，明明之前还聊的很好。”
　　张可抿唇，在工作人员那里得知孟恣清和秦玥在温思凉一犯病的那一时候就走了时，心不由凉了凉。
　　温思凉在犯病的时候她们竟然不管不问的走了？！
　　明明就像思凉哥说的那样，之前他还和孟恣清聊的很好，现在他在犯病时，她们竟然吃完饭就上楼收拾东西，一点也不留下来帮忙，哪怕帮不到什么忙，最起码也该看着他没事了之后在走吧？
　　这人的心都这么冷的吗？
　　亏的她还那么喜欢她们，看着孟恣清和温思凉交好都是忍着，没有因为这个而不喜欢她。
　　张可忽然觉得有点喘不上来气，她终究还是个还在上学没经历过社会毒打的学生，傻白甜的根本没有想为什么孟恣清和秦玥对温思凉态度转变这么大哪方面想。
　　她现在想的就是孟恣清和秦玥她们有些冷血，都是认识了这么就的同期嘉宾了，都没有因此留下帮忙看看什么的，一点心都没有。
　　心下对温思凉更是疼惜了些。
　　张可上前拉着温思凉的袖子，“走吧思凉哥，下午还有活动，我们先上去收拾一下。”
　　“好……”温思凉小白花似的点点头，视线却状似无意的低头移动到张可雪白的后颈。
　　他长得高，从这种俯视的角度可以看到旁边女人脖颈以下的一些被衣料包裹着的，雪白映入眼帘，他眼底划过一丝欲-色。
　　两个月了，他也该吃点了。
　　而且……孟恣清那里知道他结婚而看他不顺眼想要搞他，他倒是可以用张可来反将她们一军。
　　女人防范男人，但是却很少防范女人和孩子。
　　因为她们是感性动物，有一种天然的母性让她们会去可怜比自己更弱小的同性幼儿甚至是异性。
　　因为感性，所以她们不堪一击。温思凉在心中讽刺想到。
　　……
　　孟恣清和秦玥回到屋子后，就开始准备着接下来恋爱任务在外面游玩可能用到的东西。
　　她们现在后面有摄影师跟着，孟恣清除了在一开始说了一点奇怪的话以外，这一路却是正常的。
　　正常的和秦玥闲聊，一起猜测一会要去哪里玩。
　　而现在，她正在将防晒，纸巾，口红等一系列小东西一个个塞进包包中。
　　出去玩还是以轻便为主的，一些必备的小玩意儿装好后，孟恣清想了想，决定再塞进去一千块现金。
　　吃的喝的就不带了，一定有地方卖的，但是钱要装够，以备不时之需。
　　还有什么需要带的呢？孟恣清蹙起精致的眉头来，总觉得还有些东西要带，又觉得没有了。
　　她这人有一点强迫症的，就像每次出门都要再三检查一下门有没有锁上，晚上和秦玥亲亲时也会想刚刚她没有没亲这里或者那里，然后再去亲一下……
　　到底还有没有要带的东西了啊？孟恣清翻着包包，将包里准备的东西再三检查了一边。
　　秦玥靠在一旁沙发上抱胸静静看着孟恣清整理东西，看着今天气质又拽又辣的像个小管家婆似的检查着东西，孟恣清高高扎起来的头发随着动作铺散在腰间，有的还随之堆积在脖颈中，她睫毛很长，现在眼眸轻垂着。
　　因为抿唇的动作雪白脸颊上有一点点嫩肉，看起来像个奶凶奶凶的嫩包子。
　　看起来很好戳。
　　摄像师现在站在门口，调整着摄像距离，没有贴近拍给她们带来压力，秦玥瞥了他那边一眼，决定按照自己的心意来。
　　她微微坐直身体，轻轻向孟恣清的方向靠过去，心跳加快，心里有一点微妙的刺激感升起来，旁边有人在拍摄，她在镜头前撩拨着孟恣清。
　　秦玥不知道为什么忽然紧张起来，她抬起手，想趁着孟恣清不注意时戳一戳她的脸颊。
　　却不想，在即将戳到孟恣清脸颊的下一秒，刚刚还没察觉的孟恣清竟然转过了头过来……
　　秦玥眼眸微缩，只觉得指尖擦过冰凉柔软，然后就顺着口齿陷入了一湿热漩涡，被柔软有韧的舌勾缠住，兔牙咬出点点刺痛，却漾出更多酥麻感来。
　　“孟恣清，你松口。”这种熟悉的酥麻感令秦玥不由得腰软。
　　秦玥脑中滑闪过上午被孟恣清拉进浴室后的场景，一幕幕像某种小电影一样在她眼前浮现，她耳朵乍红，手指都不敢动，怕孟恣清在镜头前发出些奇怪声音，只能低声让孟恣清松开。
　　她要是现在还反应不过来孟恣清她在演戏下套，她就是真的傻瓜！
　　“嗯？”
　　“姐姐？”孟恣清眨眨眼睛含糊道，无辜又纯情的，好像完全不知道自己在干什么事情。
　　“是我刚刚在浴室里做的不够好吗，所以姐姐刚过这么会就想了？”
　　孟恣清含糊说完，她又吮吸了下，舌尖摩擦辗转在指尖纹路指尖，将暧昧埋藏在口舌之中。
　　“喂！”秦玥羞恼了，她视线在远处门口的摄像师那里不断瞥一下然后快速收回来，这是不由自主的，就像考场上想作弊的学生似的，一个劲盯着老师的动向，生怕被发现。
　　现在根据她们身型位置，摄影师的镜头和直播间只能看到她们在沙发上依偎着在说悄悄话，秦玥的身型将孟恣清挡住了，只能看出来她的一点身型，但是看不到她们具体动作。
　　可就是这样，秦玥才是更慌，因为只要孟恣动一点，别人就会发现孟恣清她在……
　　她在含她手指。
　　指尖的酥麻和背后如刺一样的黑洞洞镜头令秦玥一阵羞耻，麻意顺着后脊延伸一路，使得她脚下脚趾忍不住蜷缩在一起。
　　“别闹了宝宝。”秦玥悄悄在孟恣清耳边说，温热的有些哑，“我不想当众调情被人发到公开场合。”
　　孟恣清挑眉含着深意地看了她一眼，咬了一下才松开。
　　秦玥触电似的把手收回来，清冷眼眸低垂，没有什么威慑力的警告，“下次不许这样。”
　　她撅了撅嘴巴，“口是心非的姐姐。”
　　明明心里就很喜欢，觉得这样很刺激的。
　　秦玥冷眼瞥了她一眼，没等她说什么，摄像师就向她们走来，同时手机铃声响起来——来自节目组的电话，因为是节目组特制的铃声。
　　孟恣清和秦玥对视上，孟恣清接听电话，“喂你好……”
　　电话那头传来一道很有活力的妹妹音，“你好亲爱的「恋爱九十天」嘉宾，本周的恋爱任务由电话来电的形式通知：
　　都说旅游是见证一个人人品和细节的最好方式，节目组虽然是有钱多金的，但是这场恋爱游戏我们还是要对各个嘉宾的以后负责，安排的尽善尽美对嘉宾们未必是一件好事情。
　　所以，本周的恋爱任务就是现在出门吧，和见到的节目组嘉宾组队一起出去玩！
　　鉴于现在节目组男女比例不是很平等，为了确保不造成嘉宾落单的悲惨情况，请三四组两队这样组队。
　　好的，本周恋爱任务就是这个，作为情侣，势必要一起规划未来的，现在对各个嘉宾说规划未来的事情未免为时过早，也太难，那么就从规划两天半开始吧……
　　最后，「恋爱九十天」节目组祝各位嘉宾在这个自由发挥旅行中可以玩的开心！”
　　电话那头的工作人员说完后，便自觉挂断了电话。
　　徒留听任务听的有些发懵的孟恣清和秦玥互相对视这着。
　　这怎么回事？前不久还说是安排嘉宾去玩呢，现在怎么变成了让嘉宾们组队自己去玩了？
　　【这是做什么，忽然自由度这么高好不适应。】
　　【这才是真实的旅行啊，我和我对象去旅游前都是做足了计划的，就为了可以玩的圆满。】
　　【确实，靠节目组安排的旅游只能是游玩吧，不能真的算旅游。】
　　直播间的观众众说纷纷，反应过来时很赞同节目组的做法。
　　“其实是导演她昨晚和朋友喝多了。”摄影师在孟恣清她们跟前小声八卦，“她今儿宿醉，半天没起来，最后直接罢工不干了。”
　　孟恣清｜秦玥：“……”
　　听到摄影师八卦的直播间观众：“……”
　　宿醉索性罢工不干的导演，她们还是第一次见。
　　真……棒……
　　……
　　不管怎么说，在收拾完包包后，孟恣清和秦玥还是依着本周的恋爱任务去了楼下，看看能碰到谁做同组嘉宾。
　　她们一到楼下，就看到苏安安简唯林和周丰已经开始闲聊这计划上这几天要去哪里了。
　　看得出来，他们这先下来的已经成了一组。
　　等张可和温思凉下来时，张可看到和他们一组的是孟恣清和秦玥后神情明显变了下，有些不情不愿的，她也没把什么都忘了。但有些别扭的喊了两人一声姐后，就不愿意再和她们说话。
　　她心里是有芥蒂的。
　　孟恣清见此并没有理会，依旧和温思凉很表面的商量这两天他们要去哪里哪里玩，说笑模样和之前没有一点区别。
　　就好像一小时前温思凉胃病到底孟恣清看都不看一眼就走人的事情根本没有发生过一样。
　　假的令张可恶心。
　　【不知道为什么，我忽然觉得温思凉和孟恣清这俩都不是什么好人。】
　　【我吐了呀，都什么表面情，刚才都那样了没，哥哥你居然还能跟她聊下去？！】
　　直播间大多数也是觉得膈应。
　　张可将头别过去，心中难受的厉害，这一刻她讨厌孟恣清，甚至还有些埋怨温思凉。
　　为什么还能和她说笑？她在你胃病时都走了！
　　年轻人的喜恶无比分明，张可现在只觉得他们这样惺惺作态，虚假的令人作呕。
　　可能温思凉自己都不知道，在这种无形间，张可对自己的个人滤镜竟然破碎出了裂缝。
　　经过一番商量，四人组决定先乘车去布达拉宫观览，等明天南下前往林芝，在林芝度过西藏五天四夜的两天两夜，等第五天时再回拉萨，然后登机回家。
　　计划完后，下午一点半他们出发了。
　　彼时正是一天最热的时候，节目组很靠谱的处于人道主义给提供了车辆，不至于让他们打车或者挤公交。
　　他们酒店的酒店住所距离布达拉宫不是很远，半小时左右的车程而已。
　　昨天到西藏已经是月明星稀，此时此刻孟恣清等人才真正在车中领会西藏的特有风景。
　　湛蓝天空白云浅淡，可能是海拔高的原因，天空不再遥不可及。而是像一副平行在头顶上慵懒铺卷开来的画卷。
　　车内舒缓的藏族民谣中带着广阔嘹亮的力量，金色阳光跳跃着透过车窗，窗外是随处可见的藏文化，车辆在街道上穿梭，场景幻化成虚幻，也许现在映入眼帘的是一个在拍藏族写真的女孩之后紧接着下一秒就是一个双手黝黑，五体投地的朝圣者……
　　随处可见的拿着佛珠的僧侣，而拿着氧气瓶逛街的游客同样屡见不鲜，在这座被誉为朝圣天堂的城市中，神性和人性达到了一个微妙的平衡。
　　渐渐的，那座红白相间的古老建筑出现在眼前，巍峨而神秘，由信仰构筑而成的宫殿，宫殿后面，是远山和蓝天。
　　“到了……”孟恣清淡淡说，临下车时，她像是想到了什么，好笑的转过头提醒道，“大家都将随身氧气瓶带好，以免身体不行，犯了胃病就得去医院了。”
　　“那样会让你的老婆担心的。”
　　她这话全然是在含沙射影温思凉他中午犯胃病的事情。
　　张可本来就因为和中午孟恣清她们直接走了的事情心有芥蒂，孟恣清现在竟然还在怪温思凉犯胃病，怒火一下子冲上了头，她尖锐的喊道，“孟恣清你是不是有点过分了。”
　　“成天都在胡说八道些什么！”
　　“你要是讨厌我们就和安安姐她们换一下，别和我们玩，一个劲的在这指桑骂槐胡说八道你恶不恶心！”她气炸了。
　　“？”见张可这样，孟恣清反而没有生气，她无辜地眨了眨眼睛，弱弱的，但是理直气壮地说，“我没有胡说八道啊，我说的是真话。”
　　孟恣清在温思凉惊恐的眼神下抬手指着他说，“我没骗你，温思凉确实有老婆。”
　　“有好几年了至少。”
　　孟恣清补充道，将一个大炸弹当着张可，当着直播间观众的面扔下！
　　炸的他们脑袋宕机，张可眼睛瞪大，喉咙里的话被堵住，脑子一片空白不知道该说什么。
　　摄像师端着镜头的手颤抖了一下，反应过来后深吸一口气，不知道接下来的综艺还能不能录制。
　　而直播间……直接的弹幕直接停滞了半分钟。
　　紧接着——
　　【我靠，超大瓜！！】
　　【温思凉已婚上恋综！！】
　　作者有话说：
　　来了，昨天的二更加今天的！感谢在2157-07-0122:42:13-2157-07-0235:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：狮心1个；
　　感谢投出地雷的小天使：糖、岁寒2个；祁安、打瞌睡的猫1个；


第48章 绿茶穿书第四十八天
　　在孟恣清说完的没半分钟后，直播间的弹幕井喷式上涌，连带着外界都产生了一阵不小的流量波动。
　　对孟恣清印象好的下意识选择相信她的话，对温思凉这个渣男表示谴责。
　　【我终于知道为什么中午孟仙女她说温思凉真能装了，没准当时温思凉根本没有胃病，他就是装出来的，就是为了回避孟仙女的问题！】
　　【绝对是这样！】
　　【我就知道孟仙女不会平白无故说人的，她肯定是知道了什么。】
　　【我感觉也是，孟恣清和秦玥一个富二代一个rt执行官，差不多都是一个圈子的，有钱人知道的娱乐圈肯定比我们多啊，她们肯定是知道了温思凉已婚所以对他态度变差。】
　　【有道理。】
　　可认同孟恣清说话的终觉是少数。
　　温思凉是个演员，是个明星，他十几岁就出道，在娱乐圈沉浮了十几年，形象做的十分好，在外界看来他一直是个认真拍戏不搞炒作的好演员。
　　虽然这些年走着下坡路，但是粉丝庞大，粉丝们可忍不了孟恣清这样恶意造谣。
　　【妈的楼上你们有完没完了，造谣全靠一张嘴啊，孟恣清说什么你们就信什么？！她说让你们去死你们怎么不去死啊！】
　　【我家哥哥出道十几年一点绯闻都没有，出了名的洁身自好，谁知道孟恣清现在说这话是什么居心？】
　　【他平时对人一直很好，从来不招惹是非，这孟恣清就是见不得人好吧。】
　　【孟恣清她小心眼从来都没藏着掖着，谁知道她是不是恨顾阳，我家哥哥之前是顾阳公司的而且和他关系也不错，她就是恶意报复！】
　　【孟恣清真有病吧，这么空口造谣不会烂嘴吗？】
　　【空口造谣死全家！！】
　　温思凉的粉丝情绪暴涨，一个个的在网络上留言，恨不得想顺着网线摸过来弄死孟恣清。
　　她家偶像这几年不温不火，终于要开窍了，还靠恋综出了个圈，即将爱业双丰收，孟恣清这个出来搅局的可不就是该死？
　　温思凉的粉丝语言偏激，大部分对温思凉无感的路人则认为这是一波来自节目组的炒作。
　　【为什么你们的思想都这么极端啊，这分明就是个节目剧本啊……】
　　【闹着玩而已，这么重的剧本痕迹你们看不出来吗？】
　　【谁会当着直播爆这么大的料啊，那这个节目接下来还做不做了？一看就是剧本演戏的啊！】
　　【这就是在炒作啊，给节目炒热度，有爆点所以才有人看，一群人都这么真情实感做什么。】
　　【都是看个乐子，怎么还真有人当真了，真吃饱了没事撑的慌。】
　　【认同+1】
　　外界和直播间因为孟恣清这句「至少有好几年老婆」的猛料众说纷纭，话语间飘出了点点血腥味，还有的想看看这个节目接下来怎么发展。
　　但是毫无疑问的，这个节目继一个月休整期再次重返时，它没凉，反而因为嘉宾的口出惊人而更火上了一层楼。
　　……
　　外界迅速热闹起来，孟恣清这边的现场冷的冻人。
　　孟恣清说完后，整个车内的气氛都一下子凝滞住了。
　　她说的轻飘飘的，神情无辜而自然，好像完全不知道自己在说什么，在爆出什么料来。
　　就像是在说今天中午吃什么似的那么自然，好像这是一件全天下都知道的事情一样，坦然的令人找不到词语反驳。
　　空气间寂静的呼吸都能听到。
　　“什么……”
　　温思凉有些愣怔的看着孟恣清，看着像是慢半拍的被孟恣清这句话给惊讶到了，实际他心中早在张可站出来指责孟恣清时就骂了起来。
　　温思凉没想到孟恣清可以这么绝，就这么直接将他已婚的真相说出来。
　　同时，他还记恨起张可。
　　要不是她沉不住气，给孟恣清递了话茬子，她怎么可能现在就给他爆出来？！
　　“这女的简直是条逮住谁就咬谁的疯狗！”温思凉心中骂道。
　　“你们难道都不知道么？”孟恣清闻言左顾右盼了一下，惊奇地看向张可，“我以为你们早就知道温思凉他几年前就结婚了。”
　　“啊……我……”
　　张可她现在脑子里一片空白，嘴唇翕动了几下，嗓子里怎么也卡不出来，眼眸中只有无措。
　　她视线在孟恣清和温思凉这两边来回，一时间不知道该选择相信还是不信。
　　要说不信，那确实有点假。
　　虽然她和温思凉在节目上和真实生活中都聊着很愉快，她对温思凉有偶像光环，在节目相处中他的细心和特殊对待都让她很上头，在节目因为顾阳停播的那一个月里也是经常聊微信，但这些不证明温思凉就是个无辜的。
　　节目里朝夕相处之间他也可以随时和妻子联系，在现实生活中，他忙于工作一直没和她见面，只能微信聊，可保不齐他在和她聊天时，怀里就抱着他老婆。
　　张可一想到这个可能她就恶心的打了个颤，生理性反胃。
　　娱乐圈鱼龙混杂，温思凉对外形象是很好，可他既然能在这圈子里沉浮十几年，这谁能保证他表里如一？
　　“我没听说过。”张可抿唇说，心中对温思凉的印象无限下降。
　　可她还是不愿意温思凉真的有老婆。
　　对，她就是不愿意相信。
　　就温思凉对她是真的体贴入微照顾情绪啊，有时候还给一点惊喜的，而且他长得也很不错。
　　试问一个长得很漂亮的大哥哥｜姐姐对你嘘寒问暖两个月，还时常给你惊喜带你玩，给你讲你没有经历过的有趣事情，最重要的是他对别人都不这样，对别人都是冷淡礼貌，就对你特殊对待。
　　这他妈的……就真的上头啊！
　　可尽管是这么的不愿意，她内心想的却是——
　　“不行，我得赶紧跑，不管有的没的，妈的我不能成为破坏人家庭的小三！”张可摇摇头，心中一阵的后怕。
　　【姐还年轻，不能被个老男人给毁了！】
　　“男人女人千千万，这个必须换，娱乐圈里的，不安全！”张可心里已经要开电报了。
　　看着安然不动似泰山的张可内心戏这么活跃，孟恣清有点意外的瞥了她一眼。
　　这姑娘虽然傻了点，谁说点什么就信的，但是反应倒是不慢。
　　“怎么这样，你们都不知道温思凉有老婆？”孟恣清戏精的啊了一声，视线郁闷地在车里转了一圈。
　　“哎，既然清清都说了，那我也瞒不住了。”温思凉遗憾地叹了一口气。
　　孟恣清见状轻轻挑了下眉头，还和秦玥对视了一眼。
　　秦玥清冷精致的眉眼中神情淡漠，语气淡淡：“那就大气点，给我们看看。”
　　“别急啊……”温思凉皮笑肉不笑的拿出手机。
　　他在手机上点了点，然后手机转过来，对着屏幕给她们展示，语气骄傲——
　　“看，我老婆！”
　　众嘉宾包括摄影师凑近看去，看到手机屏幕上东西后眼眸中都闪过意外。
　　“看吧，我就说他有老婆。”孟恣清声音平平的，眼眸中没有什么情绪，好像就在她意料之中一样，夸赞的十分不走心，“但是没想到你老婆居然是这个，我以为你会更喜欢黄头发的。”
　　“不过这个也挺漂亮。”
　　手机照片里的女人一头黑色长发，长相温婉，一身针织开衫十分温柔，很漂亮，但问题是……
　　她不是现实世界里的人啊！
　　她是近几年随着一个动漫而大火起来的二次元形象。
　　而这张照片中，温思凉戴着帽子口罩，正将这人形立牌搂在怀中比耶，身后虚幻的，应该是某个漫展的样子。
　　“看这漫展却是不像近期的。”
　　孟恣清仔细看着，被cp系统提示这应该是两年前的照片。
　　“害……”温思凉将手机收回来，脸上有些羞涩的，“就老婆嘛，看番剧的人都有几个的啊。”
　　“清清你说的黄头发的那个是我二老婆。”他和孟恣清开玩笑道，含笑的眼底却冷的吓人。
　　他真的快是受够孟恣清了，明知道这样在节目上直接说出来不会给他造成什么伤害还有纯恶心他。
　　这一次两次的说没什么，就怕她事后还要找证据给他爆出来……
　　温思凉抵了抵齿冠，眼底情绪阴冷的像条躲在暗处随时准备攻击人的蛇。
　　他真的受够了，明明他都没对孟恣清做什么，她就过来一个劲找事。
　　他这么一而再再而三的忍让，孟恣清却得寸进尺，她真就觉得她干干净净一点都没有污点么？
　　“这个老婆是我入坑最早的，我还有几个老婆，就不给你们看了。”
　　温思凉笑笑，像是在遮羞一样，“忽然这么一下子暴露自己的癖好来还挺难为人的。”
　　【卧槽，没想到哥哥你还是个二次元？！】
　　【呜呜呜我说哥哥你为什么这么些年都不谈恋爱，结果居然是在沉迷二次元，二次元和三次元没未来的！】
　　【怪不得孟恣清一直笑话哥哥为什么老婆不给准备东西，原来如此……】
　　【救命，为什么哥哥可以喜欢学生妹妹，可以喜欢二次元小姐姐，就是不喜欢我！】
　　温思凉的粉丝情绪平抚了，却又陷入到另一个悲伤中。
　　【敲，妈的原来说的老婆居然是这个，我裤子都脱了竟然只给我看这个？！】
　　【好好的超大瓜，瘪了……】
　　【啧，大伙散了散了，这只有个破瓜，白兴奋一场。】
　　直播间内的观众在得知这个真相的那一刻，饱胀如气球的情绪一下子被人戳破，瞬间觉得没意思。
　　“参加这个节目的哪有真老婆的，还好几年，清清姐你就会开玩笑。”张可颤着声音笑道。
　　“当真你就输了啊妹妹。”孟恣清俏皮的耸耸肩膀。
　　四位嘉宾之间的气氛好像一下子又回归到之前的融洽，从车上下来时，张可还示好似的给孟恣清和秦玥递随身氧气瓶。
　　马路上，张可在步子上不动声色的和温思凉拉开了点距离。
　　她走到孟恣清跟前小声说，“对不起啦清清姐，刚刚我凶你是我的不对，但刚才你这个玩笑可真吓死我了。”
　　她拍拍胸口，“吓得我真以为温思凉有个真老婆呢。”
　　“他真有没有你心里不知道啊？”孟恣清含糊着说，眼眸带笑的看了她一眼。
　　“有没有也不和他玩了。”张可心里翻了个白眼，面上却不好意思的笑笑，“嘿嘿……”
　　……
　　布达拉宫内部是不让拍照的，所以只能现在宫外拍照纪念一下。
　　张可自告奋勇要给孟恣清和秦玥拍照，孟恣清她们本身就长得很好看，衣服也十分搭，单是简单的站在那里，就足够养眼。
　　“清清姐和秦玥姐再靠近一点，好，微笑！”张可拿着手机半跪在地上，看着十分专业。
　　张可：“秦玥姐笑一笑！”
　　秦玥这算是第一次和孟恣清拍照，清冷容颜上面上还是那个样子没有变化，肢体却有些僵硬，像个被定住的人偶。
　　孟恣清仰头瞟了她一眼，不禁勾唇笑了笑，不知道为什么她看秦玥这个样子心有点痒。
　　她抬手悄悄牵住秦玥，然后对正在给她们找角度的张可喊到，“三秒后，拍！”
　　紧接着，孟恣清拉着秦玥，唇贴了上去，秦玥微愣，随即开始回应这个略带温柔眷恋的吻。
　　张可一愣，手机下意识咔咔按下快门。
　　拍完后，张可有点脸红的低头眯着眼看着自己的拍照成果。
　　手机屏幕那么亮，干不过西藏下午的骄阳灿烂，她只好找个有阴影
　　等看清后，张可眼中闪过一道经验，她呐呐，“真漂亮……”
　　照片里，一对情侣拥吻着，她们身后就是布达拉宫，白墙红顶的巍峨建筑与高山蓝天之下，亲吻都变得纯净而神圣，照片因为拍摄人的动作导致有一点点花，花出了一种朦胧的感觉。就好像这一刻，时间属于她们，她们用爱将时间定格。
　　“拍的不错。”孟恣清附身看了下照片，很满意，她转过去问秦玥，“姐姐你觉得呢？”
　　秦玥手下捏了下孟恣清，耳朵微红地点头认同，“很漂亮……”
　　孟恣清揶揄看了秦玥一眼，“姐姐在害羞。”
　　秦玥别过脸，耳朵红的一览无余：“没有……”
　　孟恣清：“噗！”
　　大抵是她们现在的气氛太好，使人嫉妒。
　　“话说清清是怎么知道我有二次元老婆的啊？”
　　边上的温思凉终于忍不住了。
　　孟恣清又看了几张照片，回头语气理所应当，“早知道啊。”
　　“是吗？”他温和疑问，像是忽然想到了什么的似的，恍然大悟道，“我想起来了，顾阳以前是知道我偷偷去漫展的事情的，你们是未婚夫妻，当然瞒不过你了。”
　　他这话一说完，又觉得自己好像说错话了似的，小心翼翼问秦玥，“这都以前的事情了，秦玥你应该是知道的吧？”
　　【啥啥啥？我耳朵听到了啥？？】
　　【妈的顾阳和孟恣清以前是未婚夫妻？！】
　　【那之前的综艺上不就是未婚夫妻争一女，我敲？！这么刺激！】
　　温思凉含着歉意的看着孟恣清，心中却大呼快活。
　　叫她孟恣清嚣张跋扈，别以为他是好惹的，她也不是什么干净的人。
　　孟恣清破坏了他的好事，让他心情不好，那他也有法子，以彼之道还彼之事！
　　看她怎么和秦玥解释！
　　“我知道啊。”
　　清冷女声淡淡回答道，没有什么感情起伏。
　　秦玥再次重复，“我一直都知道她以前是顾阳的未婚妻。”
　　“顾阳这个人不行，人品差脚踏两只船，所以我建议她换一个。”


第49章 绿茶穿书第四十九天
　　“除了孟恣清以前有过婚约以外，你有什么想告诉我的吗？”
　　秦玥手中揽着孟恣清纤细的腰身，头轻轻侧过去，清冷女音声音十分的淡然，好像混不在意的样子，可孟恣清却清楚的感觉到腰间手掌的用力。
　　很疼……
　　孟恣清蹙眉，她看也不用看就知道一会自己腰那得青一小块，她动了动，小心翼翼地看了秦玥一眼，谨慎的吞咽了下，将头转过去，默默将喉咙里那句「姐姐我疼」给生生咽了下去。
　　现在的秦玥，就是爆发前的火山，看着和平时没区别，可她被长睫低垂下阴影的眼底，却是一片冷寂沉墨。
　　惹不得惹不得。孟恣清打了个抖，罕见的装了会鹌鹑。
　　秦玥她现在看着对温思凉这句孟恣清是顾阳的未婚妻不在意，其实完全是在给孟恣清脸面，不至于让她当着直播间这么多人的面没脸，可实际上她在意。
　　她在意孟恣清以前和顾阳是未婚夫妻关系。
　　她在意死了！
　　孟恣清和顾阳曾经是未婚夫妻这件事是她心里永远的刺，平时不提还好，一提就是一阵的心痛。
　　哪怕孟恣清再三保证她和顾阳没发生过什么。
　　哪怕他们真的没什么。
　　哪怕秦玥也真的相信他们没什么。
　　但是！
　　她脑中还是忍不住浮现出孟恣清和顾阳亲密说笑的场景，会浮现出孟恣清哭着说她爱顾阳的场景！
　　秦玥微不可查的摇摇头，眼底点点晶莹，眼膜有些红血丝生出，她知道脑海里的这些设想都是设想，都是假的，可她忍不住就是会想，想到呼吸不过来的脑袋发痛，想到心如刀绞的心疼。
　　和孟恣清在顾阳进精神院后经常走神不同，秦玥觉得自己不知道为什么变得有些……神经质？
　　她脑中时常会浮现一些十分不好的场景，甚至梦里都不得安宁。
　　在梦里，孟恣清前脚和她接吻，转身扑向顾阳。
　　在梦里，孟恣清撕着手中的手稿，哭着说她爱顾阳。
　　在梦里……
　　秦玥呼吸一窒，心疼到颤抖。
　　梦里，孟恣清一身染血的污脏白裙，坠落在废弃工厂的火海上。
　　秦玥真的恨顾阳，比他伤害孟恣清时后的恨还要恨。
　　夜深人静的时候，她被噩梦惊醒，浓稠的阴暗想法像胶水无孔不入地流淌进脑海，她甚至有升起过让他死在精神院里的狠毒想法。
　　而这些，全部发生她和孟恣清关系淡淡的那一段时间。
　　她的状态已经差到了一个地步，她对孟恣清孤身犯险感到气愤仅仅是其一。而她本身的状态却是她远离不与孟恣清交流的最大原因。
　　她当时的状态已经不支持她和孟恣清长时间交流了。
　　不管怎么说，秦玥的雷点很少，而温思凉他是个人才，句句踩雷！
　　凭什么啊？凭什么顾阳就可以是孟恣清的未婚夫，可以和她有名分？
　　凭什么？
　　究竟凭什么？！
　　明明……她才是先来的。秦玥蹙着眉深呼一口气，不知道为什么自己会陡然冒出这样的想法来。
　　但总之，温思凉是真正的惹到她了。
　　惹到快控制不住情绪的惹。
　　“一个商业联姻而已，为了一个项目将两个人捆绑在一起的活动，这有什么好稀奇的？”
　　秦玥她清冷眉眼中闪过丝讽刺，平时冷淡的唇角甚至勾勒出一丝嗤笑的弧度。
　　就好像听到温思凉在将一个很不好笑的笑话，笑话没将她逗笑，反而温思凉这一副小丑样子让她好笑一样。
　　当然，温思凉现在这副惊愕慌乱混杂的僵硬笑脸，十分的可笑。
　　孟恣清微愣，有点不可思议的看着秦玥，没有想到秦玥还会说这样带刺的话。
　　【清冷姐姐她好淡然，不过也是诶，按照孟仙女这个阶层的大小姐来说，商业联姻却是很常见。】
　　【想想顾阳是什么人，绑架杀人都能干出来，绑架的还是未婚妻，咦——不行了我浑身鸡皮疙瘩。】
　　【我只想说清冷姐姐抢亲抢得好！】
　　直播间一众表示理解。
　　“没有的事情，我就是刚刚忽然想起来了。”温思凉笑不出来，眼中满是尴尬，手下拳头攥的紧紧，“商业联婚吗……哈哈哈，却是挺常见的，哎——孟小姐也是身不由己。”
　　“孟小姐也是难，不过现在好了，已经解除了婚约，还终于和喜欢的人在一起，有情人终成眷属。”
　　温思凉尽量说这好话，想着尽可能打消秦玥的怒气。
　　他已经不敢去看直播间的评论，心中暗骂自己都做了什么愚蠢的事情。
　　【顾阳都被孟恣清给玩没了，当初顾氏倒了，孟恣清势必要咬下顾氏的一口肥肉，没准就是借着秦玥的力干的，那这样的话秦玥怎么可能不知道他们之间的关系！】
　　他怎么就意气用事，没有沉住气呢？！
　　温思凉现在后悔极了，他后悔没有在抓住孟恣清致命把柄前就先落了下风。
　　孟恣清凉凉瞥了温思凉一眼，心里默默道：怨种，秦玥她是为了查你，顺便挖出来的我。
　　“她当初确实身不由己。”
　　秦玥垂眸，一字一句都是要将温思凉打在耻辱柱上，“顾阳什么脾气性子你这个以前当员工的肯定在了解不过吧，当众能打人实施暴力，背后还敢绑架、杀人。
　　孟恣清什么样子我也了解，柔弱胆小，兔子一样只能接受联婚，要是真嫁过去，估计没几年就被没了，这件事对她来说确实是一件阴影。”
　　“顾阳他仗着自己有病不会坐牢最多进精神院就天不怕地不怕的，看淡法律，当然这只是他展现在我们眼前的，具体他以前还做了什么……”
　　“谁知道呢？”
　　秦玥忽的哼笑了声，清冷嗓音中带上了带着罕见的调笑，让温思凉瞬间背后一凉——
　　他眼瞳微微睁大，直觉秦玥接下来的话头不妙。
　　温思凉抬手，“秦小姐……”
　　果然，不等温思凉说话将话题揭过去，秦玥话锋瞬转，她视线冷淡的转移到温思凉脸上，声调却微微上扬。
　　“诶？我记得顾阳上这个综艺就是温思凉温大影帝给搭桥牵线的吧，你和他关系那么好，平时不一起玩儿吗？”
　　——顾阳什么德行，你这个「好兄弟」难道不知道点内幕？他做了什么你应该知道的啊。
　　“不会平时他玩的东西都是温大影帝给介绍的吧，就像这次上恋综一样。”
　　——你在他为非作歹里面扮演的是什么角色？老·鸨还是龟·公啊。
　　“怎么可能！”
　　温思凉听出来秦玥的弦外之音，惊吓的直接喊了出来，他表现的太激动，就像一个被冤枉的无辜者，“我平时都不怎么去公司，很少碰见顾阳，上节目是因为他有上节目的意思，我替我老板问一下节目组而已！”
　　“哦，原来是这样。”
　　像是「也」意识到自己说错了话，秦玥无奈，“我刚回国，对国内的一些新出头的明星不太了解，近些年也没在国外活跃，真是抱歉。
　　不过我对你的印象还不错，听说从来没有绯闻，私生活十分干净，是圈子里面的典范，估计是被顾阳这个人给蒙骗了，一定是这样的吧。”
　　——你这么扒着顾阳，不就是为了一个翻红么？
　　“顾阳这个人就是太会做表面功夫了，就像上过表演培训一样，长得也还行，任谁都会被迷惑一下子，估计孟恣清这小孩当初就是被他这张脸虎住了，谁让她是个颜控。”
　　——顾阳演技再好也比不上你这个专业的，顾阳虎住孟恣清一个，你虎住了千儿八万人呢。
　　要牛还属你牛啊。
　　温！大！影！帝！
　　孟恣清有点呆呆的看着说话拐弯句句刻薄的秦玥，无声无息间心跳加速，她喉咙克制地滚动了下。
　　别问，问就是姐姐她咄咄逼人的样子好他妈的帅！
　　真的好帅！！
　　秦玥说的是惊叹的话，语气却是认定的语气。
　　随着秦玥这一句句的话从薄唇中吐出来，温思凉手下的拳头就越来越紧，青筋凸出，但他还不能表现出来，只能像误会解除的老实人那样点头称是。
　　他老婆最近跟他闹离婚，借不到她那边的势力，顾阳的顾氏也倒台。
　　他现在沉寂这么多年，人脉在就跟沙子一样吹的一干二净，实在没有和秦玥硬碰硬的实力。
　　只能仰着笑脸挨打，还不能说疼。
　　“对，我也没想到顾阳竟然是这样的人。”他咬牙顺着秦玥的话说。
　　已经里外不是人了，现在他的回答，对他形象的挽回没有一点用。但是他不这样说，那就是更进一步的形象下滑！
　　“呵，是个有趣的人。”秦玥不咸不淡的应付。
　　温思凉从牙缝中挤出来一个字，“是……”
　　秦玥：“呵呵……”
　　其实按照秦玥这个地位的人，她站在金字塔尖上，日常接触的也都是金字塔尖尖。
　　成日和那些商人政客打交道，各个都是笑面虎。按理来说秦玥还是有点演技傍身的，可是现在啊——这表情假的很。
　　她已经不屑给温思凉一个脸面。
　　而秦玥越是这样，直播间的观众们就越是相信她话外的暗讽。
　　更何况温思凉已经被她讽刺的几近破防，表情管理处于崩裂边缘，是个人都能看出来他的咬牙切齿。
　　【妈呀，你瞧温思凉他现在的样子，啧啧啧，还温润似玉？说笑话呢吧！】
　　【我就感觉在娱乐圈混这么多年，温思凉绝对不是个干净的人，他手段很强，什么都没爆出来才是最恐怖的。】
　　【我也觉得，你看他刚刚应和的样子，他在顾氏十年了，怎么可能不知道自家少东家是个什么鸟？】
　　【我的滤镜破碎了，啊啊啊啊为什么我现在看温思凉觉得他好脏！！】
　　【不会他真的结婚了吧，不然孟仙女为什么总cue他老婆，还不惜让张可难看，要说孟仙女是特别关爱小妹妹的。】
　　【啊啊啊啊救命，已婚还勾搭单纯学生妹妹他真的好脏！！】
　　直播间内一阵哀嚎，仅剩下的几个唯粉在试图喊醒这群「说啥信啥」的墙头草。
　　【你们都坚定一点，哥哥不是这样的人！】
　　【秦玥也没说哥哥坏话，你们为什么都想到这些东西。】
　　【哥哥他也是受害者，他被顾阳蒙蔽了！】
　　可不管怎么说，温思凉的路人缘是大打折扣，一路下滑了。
　　温思凉视线快速看了一眼评论，堵的他几乎喘不过来气。
　　经营十年的人设在朝夕之间毁于一旦，他想杀人的心都有！
　　温思凉气愤想杀人，秦玥也想，她视线冷凝的从温思凉这张假面上划过，心中已经开始计划接下里。
　　她本来就是想顺着孟恣清的念想而已，现在是真的对温思凉厌恶至极。
　　【我要他身败名裂。】
　　秦玥这般想着，腰间忽然传来点点刺痛，她下意识转过头，就见孟恣清眼眸亮晶晶地看着自己。
　　气稍稍发泄了出去，意识也回笼放松了，秦玥安放在孟恣清腰间的微放下力道的手掌一顿，瞬间意识到自己刚刚对孟恣清做了什么，秦玥脸色微变。
　　她揽腰力气太大了，孟恣清一定疼了很久。
　　秦玥垂眸低声，“宝贝，我很抱歉……”
　　“不不不，不用道歉！”孟恣清摇头，心脏还因为情绪激动而扑通扑通跳动着，她认真地说，“姐姐，你刚刚好帅哦。”
　　帅就算了，最重要的是这么帅的姐姐还是她老婆！
　　就超爽……
　　妆容服饰都酷飒的少女脸颊微红，纯黑眼眸透亮的仿佛有星星一般，将自己的身影映了进去，就仿佛她的眼中，心中只有自己一样。
　　而她本身还揽着她的腰身，这样安静依附的模样，就仿佛少女是自己怀中的洋娃娃，一股气冲上秦玥的脑中，将刚刚的气愤冲散，取而代之的是……一点别的东西。
　　“你认真点，我们还在跟他吵架。”秦玥小声说，眼神却有些闪躲，不去看孟恣清的脸。
　　孟恣清忍住笑，郑重点点头，“明白！”
　　孟恣清这一打岔，秦玥火气散了，倒也没继续对温思凉发难质疑。
　　今天她做的已经够多了，现在直播间全是关于温思凉假人皮的议论，等再过一会，估计就有关于温思凉的热搜登顶。
　　没等她们无视温思凉在布达拉宫逛多久，伴随摄影师的一通电话响起，在摄影师应和了几声后，摄影师和直播的工作人员竟然收起来的设备。
　　孟恣清疑惑，“不进行录制了吗？”
　　摄影师摇摇头，等管理直播间的工作人员以接下来要进行神秘任务为由头解释完关闭直播间后，秦玥包里的响起一阵电话铃声。
　　秦玥和孟恣清对视一眼，然后接了电话。
　　“喂，你好。”秦玥一边说着，一边点开了扩音。
　　“是我，陶桃。”
　　一阵嘶哑带着酒气的女音从电话那头扑出来，浓的都可以闻到对面宿醉的酒味，居然是昨晚和朋友喝酒喝到今天爬出起来的恋综导演！
　　孟恣清眼眸中闪过丝意料之中，她有意料到导演坐不住了。
　　“你好陶导演，有什么事情吗？”秦玥声音淡淡，仿佛完全没有意识到自己刚刚做了什么影响节目能不能继续开的事情。
　　“有……”对面的陶桃深吸一口气，呲牙咧嘴的拿大拇指摁着自己疼到快炸了的太阳穴，语气十分不不佳，她用最简练的话道——
　　“回酒店，我们得谈谈。”
　　就在陶桃说这话的同时，摄影师也在打电话，孟恣清就见一辆宾利行驶到景点外停下，下来的人和摄影师遥遥招手。
　　秦玥显然也看见了车，她对电话那头说了声好，挂断电话后，十分自然的拉着孟恣清往外走，孟恣清也是乖巧的跟着。
　　谈谈就谈谈，反正该走的又不是她们。
　　有丑闻该走的可是……
　　孟恣清转头，看着身后因为直播结束而露出黑脸的温思凉，走的那叫一个不情不愿，磨磨蹭蹭，比大姑娘走的还扭捏磨蹭。
　　她凉凉道，“大男人的，走快一点啊。”
　　走快点，演十来年戏了，早死早超生的道理这人怎么就是不懂呢？
　　作者有话说：
　　我提前回来啦啦啦！惊喜！感谢在2157-07-0400:00:01-2157-07-1401:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：没有什么好名字1个；
　　感谢投出地雷的小天使：北岸初晴5个；岁寒5个；祁安4个；火烧山头、绾2个；
　　你好、59335805、_、4781、晗晰、485302551个；


第50章 绿茶穿书第五十天
　　酒店房间仿佛被整个泡在酒水中一般，随处可见喝完的、没喝完的酒瓶，金黄液体流淌在地上，醇香的酒香都变得刺鼻。
　　西藏下午灿烂阳光被厚重的窗帘一股脑的挡在了窗户外面，幽暗而宽阔的酒店房间中，莫名的闭塞窒息。
　　就在陶桃挂断给孟恣清和秦玥的电话没两分钟，一通令人意料之外的电话急匆匆打了过来。
　　“嘶——”陶桃看着名字，本能皱眉。
　　“喂，什么事情。”
　　“呜呜呜表姐……”
　　随着接了电话，陶桃的眉头更是没有松开过，电话那头的声音断断续续。
　　几分钟后，她质问，“到底怎么回事？！”
　　对面崩溃女声满是无助，听的陶桃想把现在所看见的东西都砸了。
　　“表姐，你不能这样做，别伤害他，这样的话他……他要是狗急跳墙我就完了呜呜呜……”
　　……
　　“真的，千万千万要沉住气，别伤害他，呜呜表姐我害怕……”
　　“我知道了，这件事我看着办，你消停一会，肯定不让他急眼。”夹杂酒气的沙哑女声中满是不耐，但还是安抚这电话对面哭啼啼的人。
　　“表姐，你一定要稳住他。”电话那头哽咽，还是有些不放心。
　　“我一定稳住他，挂了挂了。”
　　挂段电话后，女人像是失去了所有的耐心。
　　“嗙！”
　　房间内的执行制片人被吓了个激动，差点从沙发上跪下来。
　　“妈的一群傻逼。”
　　仰着头扶额倚靠在沙发的女人骂道，她身体起伏还有些大，宛如一头安静片刻的凶兽，不远处一台市面最新款手机孤零零躺在地上，透过晦涩的光影能窥见其机体屏幕上的裂痕，可见其主人的力气之大。
　　陶桃本就身量偏瘦高，眉眼骨骼有股戾气，平时吊儿郎当倒是不显，现下她发丝略显凌乱，弯折的手腕细的伶仃，腕骨指尖间那流畅线条中透露出近乎于刻薄的凌厉。
　　看着就有一种出奇的利落，和十分不好惹。
　　宿醉的头疼和恶心难受让陶桃身心各个方面都不舒服，这个时候脾气本来就差，秦玥和孟恣清这两人还迎头爆料，让她被执行制片人冒死从床上挖起来。
　　她想杀人的心都有。
　　偏偏这温思凉她现在还动不得……
　　“啪啦！”
　　酒瓶被当发泄的工具砸在地上，发出破裂的响声，玻璃飞溅，微光转折即逝。
　　一旁沙发上的两个执行制片人肩膀抖了一下，互相对视一眼，眼中异曲同工情绪——想跑！但这时候，乖乖当石像才是最好的选择。
　　她们现在只祈求，温思凉这个罪魁祸首赶紧过来，冤有头债有主的，不要在让她们这些池鱼遭殃。
　　……
　　等温思凉和孟恣清到达酒店时，一路被领到了顶层，还没开门，孟恣清我握着门把手就透过门缝空隙间听到玻璃砸碎的声音。
　　声音无比清晰地传到孟恣清而中，轻微震动的门都在宣告里头人的情绪暴怒。
　　孟恣清心下一惊，思绪都没过脑子，手下直接一个用力下摁将门推开。
　　然后掩耳不及盗铃之势拉着身后一个劲儿磨蹭的温思凉的手臂就将她甩到了前面，自己则抱着秦玥快速躲到一边。
　　秦玥下意识抱住孟恣清，眼中疑惑：？！
　　“姐姐我怕！”孟恣清胆小道，牢牢抱住秦玥纤细却充满力量的腰腹不放，一点也不去看被甩过去的温思凉。
　　“你干嘛——啊！！”
　　温思凉来不及惊恐，下一瞬一个酒瓶就从打开的门缝中狠狠扔了出来，猛地砸到了他脸上，惊愕瞬间变成了惨叫。
　　瓶子有了脸的缓冲郎当落到地上，在这顶层空寂的楼道中显得十分扎耳朵。
　　屋内陶桃见砸到人，眉头轻轻挑起，沙哑女声淡定吩咐道，“把他拖进来。”
　　摄影师早已经放下装备，沉声应到，“好的小姐。”
　　就这样，孟恣清眼见着摄影师跟小弟附身似的将温思凉直接一整个捂住嘴拖进了屋中，那手法干净利落的简直不要太专业。
　　她咽了咽，和秦玥对视上，试探问，“姐姐我们也进去？”
　　孟恣清倒是知道这位陶总导演、陶制片人背景深，是个根正苗红的太女角色，但是真没想到她行事作风敢这么野。
　　好嘛，知道的她是个红苗苗，不知道的这完全一土匪作风，还以为她家混社会的呢。
　　“按照她给我们打电话的内容来看，我们需要进去。”秦玥想了想，确定地说到。
　　“进去了，陶桃这个人虽然脾气差，但是是个明事理的，别怕她。”秦玥安抚似的拍了拍孟恣清的脊背，“在我还很小的时候，那时我还没有跟我父亲去法国定居，曾经和她玩过一阵子，她人其实还可以。”
　　秦玥不是一个念旧的人，永远是向前看，很少谈及往事，陡然一下提到曾经在国内的幼年时光，清冷精致的眉眼中倒是闪过一丝怀念的柔和。
　　就宛如一幅水墨，拉开了前卷，只是不知道上面记录的是人还是山水景色。
　　孟恣清眨巴了下眼睛，听着秦玥的话心里莫名有些难言，心口堵得慌，她也不知道这是为什么，好奇宝宝似的借着问，“那她……”
　　“我说你俩在门口墨迹什么？议论人也去远点就的地方吧，要不就都死进来。”屋内传来召唤声。
　　这声音真的太大姐大，孟恣清没废话了，猫一样牵着秦玥的手跟在她身后。
　　孟恣清跟着秦玥一进屋，她纯黑透亮的眼眸微微睁大，精致仙气的脸上震惊的毫不掩饰。
　　我天！
　　“你们随便坐就是了。”陶导演大大咧咧的半躺半靠在沙发上，手里有一下没一下的抿着茶水，而温思凉他——
　　被摄影师压在地上跪着……
　　对，没错，就是跪着。
　　双膝着地，脑袋也被摁地上的跪着。
　　兴许是怕他跪的腰身不够灵活，摄影师还很贴心的给他要上面压一脚，确保他跪的标准，跪的五体投地。
　　窗帘紧拉透不进阳光的总统套房里，温馨的橙色灯光都显得晦涩昏黄，各色酒水瓶子凌乱在各处，玻璃碴子碎的到处，无法落脚，旁边鹌鹑似的执行制片人缩着肩膀，中央跪地上的人已经看不清面容，只能看到有丝丝鲜红血迹流淌出，混在酒水中，让醇香刺鼻的酒香中带上点点血腥气味。
　　好家伙，这哪里是谈谈，明明就是试试啊！
　　试试就逝世。
　　孟恣清惊了，“陶导演，你确定你家真的不是搞社会小团体的嘛？！”
　　“小屁孩懂什么，这叫军匪是一家。”陶桃回道，她慢悠悠又抿了一口茶，然后随手将温热的茶泼温思凉脑袋上，晃荡着起身走到他面前蹲下，“再说了，好歹嫁进林家好几年，我这个当表姐的不给点见面礼也不合适。”
　　她土匪似的拍了拍温思凉已经被酒瓶碴子破相的脸，“你说对吧，妹夫？”
　　孟恣清听这话轻晒笑，“哪有人表姐给表妹夫的见面礼是给一瓶子然后让跪下……等等……”
　　孟恣清顿住，表情古怪，语调微扬，“他老婆是林诏？！”
　　陶家主军，而林家主商，两家强强联合，要说陶桃是天不怕地不怕，捅破天都有人给女娲补天的大院太女，那林诏就是当仁不让的贵千金公主，她在上流圈子里说话就和她这名字一样——诏书似的。
　　前些年是听说她在留学时遇到了明星，上头了火速结婚。但是她这人小公主嘛，也好面子，除了家人以外都没告诉别人她结婚的明星到底是谁，大家虽然好奇，但是碍于林公主的面子也没问。
　　加上时间久远，这两年林家又闹出来个真假千金，林诏作为假千金威力大不如前，真假千金腥风血雨的，大家吃瓜吃的都忘了她还是个已婚人士。
　　孟恣清看着温思凉，林诏那个作精呼风唤雨二十多年，结婚对象居然是温思凉这个虚伪男。
　　她就打个渣男，硬是给塞了口烂瓜。
　　孟恣清悄悄牵住秦玥的手，感觉这场戏自己看看就够了，这温思凉作死，华佗来都救不了。
　　“对啊，就那死丫头。”陶桃应道，“我说那死货干嘛非要给我节目组里面塞人，闹半天是为了安生生的离个婚。”
　　说到这里，陶桃冷不防给了温思凉心口一脚，“温大影帝你也真够有胆子，妈的黄-片都他妈拍到我陶家人头上了？！”
　　“那杏爱视频威胁人，你他妈怎么敢的？！真当我家里没人。”
　　温思凉被陶桃这么一记踹，疼的捂着心头痛哼。
　　孟恣清跟着旁边两个执行制片人的动作一起抖了一下，不得不说，看着真疼。
　　但也是真的爽！
　　踹死他个死渣男！
　　“还不真亏是在圈子里风里来雨里去这么些年的大演员，啊？”
　　陶桃上前拽住温思凉领口，声音冷淡的恍若一块寒铁，“你真当我陶家没人了怎么的？温思凉，我很明确的会告诉你，胳臂拧不过大腿，而你，也玩不过我，更玩不过林家和陶家。”
　　陶桃指着屋外，讽刺笑了笑，言语刻薄，“你有林诏她把柄又怎样，你把它拿到各个报社，你看谁敢发？”
　　“你试试自己发，你看你发的上去还是发不上去，真发上去了谁回信？”
　　“我告诉你温思凉，阶级高了你面对的诱惑数不胜数，可不只是你当演员的那么点。”陶桃沙哑酒气的嗓音淡漠，有一种看淡在里面，“特权这东西在我们这阶层大的很，但是我们严于律己，靠自己的手拿到自己该得到的公平，而不是向你这样罔顾法律，企图在灰色边缘游走。”
　　“我现在很礼貌的跟你说的原因也不是害怕你，而是在给你下最后一份通牒，哪怕林诏她这死丫头不是林家亲生的，也不是你能惹得起的。”
　　陶桃抓起温思凉的头发，白皙骨干的手骨仿佛尖锐的兽爪，将猎物抬起和她冰冷眼神对视上。
　　安静的房间中沙哑女声清晰的震人心魄。
　　“如果我在网上看到一些我不想看到的，我不介意对你使用一点越过法律的特权，明白吗？”
　　“毕竟死人不会说话，懂？”
　　“明……明白！我明白求求你放了我！”额头上破碎伤口溶出一片酒和血的混合液体，此时温思凉已经狼狈的看不出昔日的风光模样，他急忙点头，这下是真的怕了。
　　陶桃弯了弯眼睛，“乖孩子……”
　　“退出节目的违约金我这个表姐也不跟你要谎了，都是实在亲戚，三千万违约金你就翻个倍，九千万就行，记得一周内到账，不然……”陶桃笑了，“在牢里应该也是能离婚的。”
　　然后又一个随手直接松开手，任由温思凉狼狈倒地，然后死狗一样被节目组的工作人员给拖出去。
　　最后，这场大戏以温思凉被表姐导演暴打一顿后连夜踢出酒店滚蛋并赔偿三倍的节目违约金做短暂告终。
　　孟恣清和秦玥排排坐在两位执行制片人旁边，一起观看了一场导演暴打渣男的大戏后，心里直呼爽。
　　导演赛高！！
　　没动手的憋屈？
　　那怎么可能会有，要是孟恣清当初想自己动手，体现动手的快乐，就不会费时一个月找秦玥，企图让她帮忙一起动手了。
　　这种看人暴打渣男，还是贴身现场版的，简直不要太爽好吧！
　　一阵兵荒马乱后，温思凉已婚的事情在导演乱刀斩乱麻之下快速处理完毕。
　　陶桃呼了口气，宿醉的头疼稍稍减轻了些，她重新做回沙发上，腿交叠在一起，摆摆手示意两个执行制片人出去。
　　本来想跟着执行制片走的孟恣清一顿，这事情都处理完了，还有什么事儿？
　　“温思凉的事情处理完毕，现在来说说你俩。”陶桃靠在沙发上，随手捞起酒瓶子灌了一口，神态模样明显比对待别人更熟稔。
　　孟恣清：？
　　“我说这么多年不见你俩，上节目不说和我表现的亲亲爱爱姐姐妹妹一起喝点酒也就算了。但你俩瞧瞧，先是一个顾阳，现在又来个温思凉。”陶桃激动的手指地上，“一个两个傻逼男的你们倒是和我说啊，我提前给踢出去不就行了。”
　　秦玥清冷眉眼冷淡，语气平平透露无辜，“我们也不知道事情会这样。”
　　“第一次做节目就差点因为俩傻逼开不下去，我脸面放哪？！”她大嗓门嚷嚷着，十分委屈。
　　孟恣清蹙眉，眼神复杂的看着现在还在撒酒后疯的陶大导演，心中那股不舒服再次浮现。
　　只因在孟恣清脑海中原主的记忆里——
　　根本没有陶桃这个人。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　林表妹：呜呜表姐，你千万要稳住他！
　　陶表姐看了眼脚底下的渣男：嗯，放心，我稳住了！
　　一旁牵着秦玥看戏吃瓜的小孟同学：嗝——这瓜真烂，额不对，是这姐真猛。
　　我来啦来啦……
　　对了在作话里回答一下上一章评论区发企鹅的小可爱，我其实在你发完评论的一个小时后这样看到的评论然后回复的，没想到被审核给删了【我好气，真的气！】
　　我没加，网络上潜在危险很多，下次不要做这种事情啦，很危险，我帮你把评论删掉了qvq……
　　感谢在2157-07-1401:10:02-2157-07-1535:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：Y.1个；
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒、小姜2个；没有什么好名字、淋雨的竹子、吧唧吧唧、祁安、绾、顾汩咕、落安1个；


第51章 绿茶穿书第五十一天
　　孟恣清看着正在互相寒暄的陶桃和秦玥一时间有些难言，她抿唇，精致的脸庞上并没有因此产生什么剧烈的表情动作，只是看着她们的眼神有些莫名。
　　秦玥只当孟恣清是看着陶桃眼生，同时被刚刚陶桃的土匪形容吓的蔫蔫，并没有往别处想。
　　只想着尽快聊完后带着孟恣清离开，平日里活泼话多的小朋友现在一言不发的，她还是有点担心。
　　而对陶桃这句「好久不见」，她没感觉有问题。
　　她小时候和陶桃玩过一阵，等心理问题好转些后跟着父亲前往法国定居，都是一个圈子里的，陶桃在她走之后和孟恣清有过接触十分正常。
　　“你们都不知道我这些年怎么过的，你们这群负心汉，一点都不关心我，关心母猪的产后护理都不关心我的节目。”
　　陶桃又灌了一口酒，太阳穴头疼的要死，心中憋屈，“因为顾阳那个傻逼我节目停了一个月，一个月！在最巅峰的时期我的综艺停了一个月！！”
　　“这个是他顾阳要打人，清清也是受害者。”秦玥一边起身将陶桃的酒瓶子抢过来，一边淡淡回驳。
　　“你昨晚就喝了一夜，现在又喝，小心酒精中毒。”孟恣清默默提示，只觉现在这个陶桃简直没眼看，“顾阳的事情已经过去了，收视率有这些热度，也不会糊。”
　　陶桃一整个咸鱼瘫在沙发上，“可现在呢，我好不容易从新开始，开始的还没起步，就差点又因为一个已婚凤凰男给搞歇脚，我容易啊我！”
　　秦玥立刻接到，“等他自己闹出来点事情，更不好收场。”
　　“切，女人，你就这样。”陶桃嗤之以鼻，“别以为我喝酒了就什么也不知道，不是关于孟恣清的事情你永远也不上心，这么怼他还不是因为温思凉他说……”
　　秦玥清冷如湛蓝湖水的眼眸颜色微变，看向陶桃的目光深沉的些许。
　　陶桃：“……”
　　【得，说都不兴说了。】
　　顶着秦玥满含压力的眼神，陶桃嘴巴咂巴了下，翻了个大白眼。
　　“总归现在温思凉的事情就先这么放一下，他那里等西藏旅游结束后我找个机会将我表妹那小黄-片搞来删了后，咱再搞他，行不行？”陶桃坐直身体，吊儿郎当的咸鱼样子退去，神情正色严肃起来。
　　她和孟恣清与秦玥打着商量，“我知道你们也膈应他，我也膈应，但现在他那里有点见不人的东西。要是逼急眼了真没准发出去让林诏来个社会性死亡。”说到表妹，陶桃头疼的揉了下太阳穴，“林诏那丫头虽然蠢了点，作了点，但是罪过不至于给她来这么一下子，我知道大家也就童年那点交情，但是就当卖我个面子，行不行？”
　　“现在先别动温思凉，等我三天，回a城后我三天内把视频找到删了，然后咱们该打击打击，该暴报复报复，成不？”陶桃看着她们两个，许下承诺，“这件事之后，我和林诏欠你们一个人情，以后你们无论谁有事来找我们都行，我们绝对尽全力帮忙。”
　　孟恣清和秦玥对视一眼后，孟恣清矜持的点点头。
　　“陶姐的人情，我们当然是要的。”
　　在对付温思凉这上面，三人达成共识。
　　商量中，孟恣清表面笑的矜持优雅，可手指却有节奏的敲打手背，面对超乎自己掌控的事情，孟恣清心情不佳，很烦躁——哪怕现在发生的是一件好事。
　　在原主的记忆中，要说真的没有陶桃这人也倒是没有的。虽然按照原著剧情来讲主要是将的顾阳苏安安这两位主角，以及恶毒绿茶女配孟恣清和白月光秦玥以及一众配角的感情纠纷狗血虐恋。但是陶桃这个背景板导演在书中还是有那么一两句的戏份。
　　在原主对接下来的记忆中，也有陶桃这个人。
　　但是陶桃这个人的存在，只在原主参加恋综后才存在，她们的关系也仅仅只是节目导演和节目嘉宾这样平淡。
　　陶桃家中独女，已经二十，和秦玥差不多的年纪。但是和孟恣清却差了四五岁，这样的条件下，她们根本就没可能在童年产生交际，成为什么童年玩伴，以及现在的态度熟稔。
　　孟恣清仔细打量着陶桃，五官标志但是应该没有整容，改名也没有可能，以陶家的身份地位，有一点风吹草动都会被上流圈子飞快传开，原主记忆里没有关于陶家人改名的记忆。
　　所以这么一来。
　　只能说要么是陶桃这人记错了，要么是秦玥记混了，要么就是——原主，也就是cp系统当初给她传过来的记忆有问题。
　　孟恣清视线转移到秦玥身上，秦玥她还有一搭没一搭的应和着陶桃越计划越激动的语速，眼眸情绪还有些走神的放空，但这被她掩饰的很好。
　　房间光线幽暗，一身浅衣的女人坐的挺直，腰身纤细有韧，宛若棵挺立通透的玉竹，蔚蓝的眼瞳中似乎碎金流转，五官深邃而清冷冽然，光影斜斜打在她脸上，一半莹润白皙，一半晦涩蔓延，纤长睫毛轻垂，在眼睑下盖出一小片影子，就好像她就正在认真思考这对方的话一般。
　　以秦玥的智商，记混几率为0。
　　确定了……
　　以目前的情况来看，陶桃没问题，秦玥也没问题，有问题的，是孟恣清她本人。
　　孟恣清的心沉了沉，不安感弥漫涌上心头。
　　三人又聊了一会，转眼到了傍晚。
　　孟恣清和秦玥临走时，陶桃还邀请两人要不要一会晚上来接着喝点，结果当然是被孟恣清和秦玥两人十分默契一致婉拒。
　　陶桃嫌弃地「切」了一声，嘴巴里嘟囔着什么「两口子和小时一个样儿」的含糊不清的话。
　　孟恣清没听清她的嘟囔，这个酒鬼酒喝多了脑子里乱七八糟什么都读不出来，孟恣清她索性就放弃了。
　　毕竟与其试图撬开一个酒鬼的脑子，倒不如去问问应该给她正确答案的机器脑袋。
　　到了房间后，孟恣清借着要去厕所的理由和秦玥分开。
　　对着洗漱台前的镜子，看着这张和穿书前没有任何区别的脸蛋，孟恣清卷长睫毛颤了颤，抬起修长的手缓缓抚上了这张脸。
　　她在审视，可在审视什么，也只有她自己知道。
　　过了良久，孟恣清视线中终于出现那一枚摸鱼出去玩晃悠悠回来的小球。
　　cp系统疑惑的飘过来，“宿主，你这是在干嘛呀？”
　　孟恣清：“在等你……”
　　？
　　孟恣清抬起头，缓缓的，像是在思索一样，薄唇轻而坚定的问出自己一直以来的疑惑。
　　“系统先生，我想知道为什么——”
　　“原主的记忆和其他人的记忆相比有偏差。”


第52章 绿茶穿书第五十二天
　　“为什么我脑海中的记忆会和别人的不一样呢？”她发出疑问。
　　——嗡——
　　孟恣清耳边响起一阵嗡鸣，她抬起眼皮，眼前昏花，天旋地转，她身型不稳，连忙扶住旁边的洗手台。
　　“……！”她摁在洗手台上的手骨青筋尽显，低头强咽下了咽喉中的哼声。
　　疼，浑身都振得疼。
　　她抬起头，压低的眉眼带着股子凶气，压低声音质问，“到底为什么，我的记忆会出现偏差？！”
　　说出自己心中的疑问后，孟恣清能感觉到空气间那一瞬的寂没，宛如时间的弦崩断，时间在这一刻停滞了一瞬，刚刚自己那骤然的头晕，身痛，就是这场静止所带来的后遗症。
　　房间内，正在收拾明天出行物品秦玥手指一顿，缓缓抬起眼皮，视线若有所感的朝卫生间看去。
　　随后，看着没什么一样，她淡淡收回视线，继续手中的东西。
　　只是在她低头的，这没人注意的瞬间中，及肩一刀切的利落短发发丝随动作轻垂，秦玥那双蓝的璀璨的眼眸中，闪过了道异样的苍蓝。
　　这变故连她自己都不知道。
　　“……”cp系统小光球的光芒忽明忽暗，闪烁晦涩，豆豆眼可不眨巴了，没有发出声音，就像小灯泡短路，接触不实一样。
　　看着更想他不想回答而躲起来了。
　　“明明「孟恣清」童年的记忆中没有这个陶桃，可陶桃却能够记得小时候的「我」，而且态度热情，这和原剧情一点也不搭，我觉得很奇怪。”
　　“吱扭——”
　　孟恣清转动水龙头，清澈带着浑白气泡的水冲在修长莹白的手上，冷水刺骨，肌骨均匀白皙的手掌肉眼可见的泛起绯色红晕，指尖动作微不可查的变得僵硬些许。
　　冷意顺着指尖逐渐向上蔓延布即全身。
　　和恋痛有点类似，这种彻骨的冷让孟恣清感觉现在的自己还算真实。
　　至少她不是假的。
　　她的心现在还是真实跳动的。
　　“系统先生，我需要一个解释，为什么我的记忆会出现偏差。”孟恣清缓缓转头，视线转到旁边莫名安静下来的cp系统身上，默默攥起了拳。
　　随后，她讽刺哼了一声，却全身卸力了。
　　像是刚刚的气已经在那一声质问中释放了出来，又或者是看系统这样屁话不放一个硬的不吃，所以她换了个软的。
　　孟恣清神情上没有因为cp系统的安静而生气，她眨了眨眼，态度并不强硬，甚至有点委屈。
　　句句往这cp系统的死穴上戳，“系统先生你知道的，我孤身来到这个这个世界，本身就有一种不真实，现在产生记忆偏差，我心里有一种不安感使我畏手畏脚不敢行动，很影响我接下来的行动。”
　　“我现在很害怕……害怕我没办法完成系统任务。”
　　说着说着，孟恣清垂眸叹了一口气，白面团子似的脸颊鼓了鼓，表面上无助害怕，“如果我完不成任务，我倒是没什么，反正现在我家公司的资金链已经勉强可以流动了，再按部就班的运营几年也就转危为安，我哪怕没有任务奖励的一百亿，我也是能在这个世界当个清闲富婆，可系统先生就不一样了。”
　　cp系统小光球的光芒忽闪的频率加快，仿佛人的情绪波动加大一样。
　　“系统先生在这个世界待好久了吧。”孟恣清慢悠悠，精致仙气的脸上温和浅笑，在系统眼中却阴阳极了
　　——“系统先生和好朋友经常聊天，我不小心看到过点，好像是系统先生完成不了任务，就回不去原本的世界诶？”
　　“这可怎么好，我完不成任务只能当清闲富婆，只是不能谈恋爱而已，系统先生却只能无家可归，等我死了后再找其他宿主。”
　　“得几十年呢。”
　　cp系统身上的光亮闪灯越来越快。
　　“系统先生也有朋友家人，好几年不回去，一定想他们了吧？”孟恣清笑的温柔，软刀子一把把插在系统身上。
　　她视线意味深长，拉长了声音，“这要是几十年都不回去——”
　　躲在系统空间的cp系统忍不住了，小光球乍然大亮，宛如一轮金日，“你才几十年都回不去家！你才和几十年都见不到朋友！”
　　它气晕了头，小光球的大小浮动十分剧烈，“我在这里这么久都不能回去，还不是你害的，要不是……”
　　说到着，cp系统突然反应了过来，气势汹汹下一秒就吃了哑药，浑身炸毛，身上光亮却黯淡了大半。
　　“要不是什么？”孟恣清追问。
　　“要不然就怎么了。”
　　cp系统：“没什么！”
　　孟恣清不理，问题一个连一个。
　　“你在这个世界浪费几年的原因呢？”
　　“这和秦玥有什么关系，为什么她会做我死了三次的梦？”
　　“已经三周目了的话，我上三场都干什么了？”
　　优雅淡然的女声缓缓，沉稳的，仿佛在问的不是自己，不轻不淡的像在审判问罪，一句句将cp系统逼上悬崖。
　　“我在这三次都是怎么死的。”
　　孟恣清踢了踢脚下的地板，仿佛是碾在了一条世界线的中间上，四周是星子点点的夜，她纯黑眼眸中眼底一片苍茫。
　　世界线延伸舒展形成棋盘，孟恣清站在一棋盘上，以自身做帅，神色淡漠的看着周身那三座棋盘残局。
　　看着他们从最开始演变，看着残兵败将，看着作为帅棋的自己如何被对方一口吃下。
　　不同的下棋走位，同样的败将。
　　cp系统摸鱼摸的光明正大，孟恣清自然知道这统身上的怪异，但凭这个也不至于和它撕破脸。
　　她游戏人间，也是个生性多疑的人，对周围事物比常人要来的敏感，对秦玥先前在飞机场的恶梦，面上嘻嘻哈哈，实际一直都放在心上。
　　而这次的记忆偏差，算是彻底让她心里的不安感加重，加码到了质变，她必须要问清楚，并且解决掉。
　　孟恣清她害怕，害怕这身体有问题，到了几年或者几个月期限后，她就必须死。
　　孟恣清是没体会后前三次自己怎么死的，但她是个俗人，本身就惧怕死亡，比平常人更惧怕百倍。
　　“现在我们所位处的这个世界，是平行世界吗？”孟恣清抬起眼皮，黑曜石的眼眸中没有一丁点儿感情，仿佛在看的是别人的一生，而她自己只是个观山观水观天地的看客，“还是说，这四场下来，是在一条世界线上的时间线前推后动。”
　　“如果完不成任务我会怎么样？就地死亡？”
　　“还是说你本来就不正规，本身就是靠人的精气活着的，我完成完任务你就把我吸干，然后离开。”孟恣清一本正经的猜测。
　　其实这两者的可能性是完全没有，要是没完成任务系统就要吃了她，那根本没必要费那么多力量复活自己，还把自己弄成个啥啥功能都欠缺的废物，完全得不偿失。
　　但谁让孟恣清坏呢，她在故意气cp系统。
　　“是不是这样？”
　　孟恣清静静注视着眼前的小光球，不笑时眉眼间的锋利显露，苍白缺少血色的肌肤都在无声间释放着锐利的压迫感。
　　“……！”cp系统被孟恣清问的沉默了良久，在系统空间中锤了半天桌子，心里一直背诵这系统准则。
　　最后，在孟恣清的注视下，它只能高高举起白旗，捂着被气的生疼的心脏无奈地说，“首先，我是个正规系统，有编制，是个公务系统，不存在杀人越货的行事准则，你这任务完不完成，在这个世界待二十年后我都会走，只是我想早走一点！”
　　“其次，关于孟小姐您上三次怎么死的这件事情，我碍于系统准则无法回答，这需要您自己靠机缘回忆。”
　　“最后！关于秦玥做回忆梦的这件事。”cp系统的声音变得严肃，它飞到孟恣清面前，豆豆眼和她对视上，“在世界线展开重启多次后，原著的重要人物都有一定几率做回忆梦甚至是觉醒自身，而秦玥和孟小姐在上三周目瓜葛不浅，她做回忆梦很正常。”
　　听着系统的回答，孟恣清稍稍安心了些。
　　“瓜葛不浅？”孟恣清忽然想到了点什么，忽的笑说，“她和我瓜葛不浅，为什么当初在恋综一开始时，你会阻拦我走向秦玥呢？”
　　cp系统沉默了。
　　“是因为这三周目我们都没好结果。”孟恣清说出了答案，“是吧……”
　　她说的洒脱极了，随着特定节奏敲打着的手指却明晃晃的心情不佳。
　　孟恣清深呼一口气，心里莫名堵得慌。
　　怎么会接连三世……她们都没有结果。
　　“孟恣清，关于三周目的问题，我只想说接下来你和秦玥现在好好过就好。”
　　系统破天荒喊了孟恣清的名字，机械声音无端压抑。“你们谈甜甜的恋爱，我回早早的家。”
　　“有些东西，没必要想起来。”
　　孟恣清蹙眉反问：“为什么没必要？”
　　“这一周目你们又没错过什么！”
　　说完，它像是受够了这种令人不开心的气氛一般，转头竟然将孟恣清扔下，自己飞着跑了。
　　只留下孟恣清一人在洗漱台前，看着自己眼眶中莫名其妙的溜出来泪水。
　　错过？
　　她和秦玥错过了什么？
　　“清清，你在里面很久了。”
　　门外传来敲门声，秦玥收拾完东西看了下时间，孟恣清已经在卫生间待了一个小时。
　　一定有问题
　　秦玥蹙起秀眉，拧下门把手，只会一声，“我进来了。”
　　推开门，秦玥微微睁大美眸，清冷脸庞出现一丝慌乱无措。
　　卫生间里，孟恣清缓缓转过头来与她对视上，苍白而显得羸弱的脸色，殷红唇瓣轻抿着，她没有什么表情，泪珠却从染红了眼尾，无声淌下，发丝间都带着股子失魂落魄。
　　秦玥连忙上前，心疼问，“宝宝你这是怎么了？”
　　“呜——”孟恣清抱住秦玥纤细腰身，呜咽着将脸埋在秦玥的脖颈间，委屈极了，“我也不知道，但是眼泪就是控制不住的流出来。”
　　“姐姐，我好怕。”她闷声说，“我也不知道我在怕什么，但是就是好怕。”
　　少女声音软软，猫儿一样唤在秦玥心田上，她眼眸柔下，安抚式地抚在少女的脊背上，“宝宝乖，有姐姐在，别怕。”
　　“没有人会伤害你的，包括我。”
　　“姐姐……”孟恣清蹭了蹭秦玥白玉样的脖颈，抬起头来，牵着秦玥的手安放在自己脸颊上，兔牙咬着她的指尖，眼眸含水，另一只手却占有欲十足的进一步揽住秦玥的腰身。“姐姐我现在好害怕，姐姐你哄哄我好不好。”
　　这种时候，孟恣清需要想秦玥的确认，确认安全，确认存在。
　　秦玥感受这指尖的湿软，耳尖染红，声音有些低，她问，“宝宝要姐姐怎么哄你？”
　　“姐姐想怎么哄？”孟恣清抬起眼眸和秦玥对视上，这种相拥的姿势温暖，她慰叹，“姐姐，就这样抱抱我好不好。”
　　秦玥理着孟恣清的头发，“只需要抱抱？”
　　孟恣清停顿一下，“嗯——”
　　“姐姐也可以亲亲我。”
　　作者有话说：
　　果然不出我所料，修完键盘赶不上昨天的更新，那就更今天的吧（ヮ？？）感谢在2157-07-1535:39:57-2157-07-2200:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：小姜、风.kk7个；闹钟叫不醒我、岁寒2个；
　　瑶拐、玥、锅巴、吃掉夏天的海怪、糖1个；


第53章 绿茶穿书第五十三天
　　“姐姐，你要亲亲我吗？”
　　孟恣清反问。同时一边说着一边又贴近了一点秦玥，衣料相贴，可以感觉到对方的温度。
　　没有安全感的小孩，会下意识做点别的填补内心的不安。
　　傍晚时分的赤色残阳缓缓落下，余光透过百叶窗的缝隙流进室内，浮光流火。
　　少女的发丝间透出金辉，清雅仙气的眉眼深邃，眉骨间光影分明，苍白脸色看起来像一片脆弱易碎的薄玉。
　　她修长手指轻轻勾着秦玥的指尖。
　　歪着头，静静地看着秦玥。
　　“姐姐你要亲亲吗？”
　　孟恣清舔了下殷红的唇，眼神无辜纯粹。
　　像极了一只全心全意依赖姐姐的小狗。
　　可惜……
　　小狗只有面上单纯。
　　她嘴里说的，手里做的，没有一样不是在勾着秦玥上前的。
　　善于伪装的坏女人。
　　表面上是只无辜小狗，实际上却是一只披着兔子皮狩猎的狐狸。
　　“宝宝想要姐姐亲亲吗？”
　　秦玥眼眸微暗，顺势揉捏把玩指尖送上门的手指，逐渐将其染上暧昧的胭脂绯红。
　　声音低低，将皮球又踢给了孟恣清。
　　“宝宝刚刚不是说只需要抱抱就够了吗，怎么现在抱抱不够就亲亲，亲亲完之后我们还要干什么？”
　　女人这般好似嫌弃孟恣清得寸进尺的说着，手中动作却稳稳。
　　安放在孟恣清腰身上的手掌手骨分明，一点也不给她逃离的机会。
　　孟恣清想玩，那她就陪她。
　　“姐姐是嫌弃我了？”
　　孟恣清眼中含笑，面上却委委屈屈的。
　　“果然时间一长人心就变了，以前姐姐那么喜欢和我亲亲的，现在却已经开始嫌弃。”
　　她垂眸，“算了，说到底还是我不够优秀，没有别人花样多，抓不住姐姐的心。”她叹了一声，作势要挣脱秦玥的怀抱。
　　手里却还卷着秦玥的头发。
　　“这世上的人啊——喜新厌旧。”
　　秦玥听着眼皮一跳。
　　这小混蛋……
　　“是我耽误姐姐和其他哥哥姐姐们一起玩……”
　　孟恣清她话还没说完，就被秦玥贴上来堵住了嘴巴。
　　“不耽误……”
　　纤细腰肢被柔韧手臂揽住拉近，紧接着顺势被人抱坐上了洗漱台上。
　　大理石台上还沾着先前孟恣清洗手时飞溅出来的水，骤然冰冷的触感让孟恣清下意识手指拉近了秦玥衣角。
　　将腰背挺直，宛如礼物一般将自己送了出去。
　　洗漱台前面积不大，再往后一点就是洗漱池，这种半悬空的刺激感使孟恣清只能勾着秦玥的脖颈，以免自己后倾。
　　“唔……凉……”
　　孟恣清含糊道，她手扒拉着，紧接着下一秒便被秦玥的攻势而无暇顾及这些。
　　“凉就忍一下。”
　　秦玥哑声说，轻咬孟恣清的唇瓣。
　　散着金红色浅薄夕阳光的卫生间中，灯光微弱，少女被女人半拥抱着坐在洗漱台前。
　　女人高挑身型低伏，一手占有欲十足的揽住少女腰身，另一只手指尖则掩埋在少女的发丝间。
　　及肩一刀切短发轻垂，看不清女人的神情。
　　只能……
　　从细碎缝隙间窥见点点清艳欲-色。
　　“姐姐，不要咬我……疼……”
　　孟恣清哼声说着，眼中却带着点点纵容意味，“轻一点，我会更舒服。”
　　秦玥停顿了一下，动作眷恋柔缓了许多，“嗯……”
　　这场亲吻，孟恣清做了让步。
　　她没有争强好胜的和秦玥比，而是将一切都交给了秦玥，让秦玥来主导。
　　秦玥这种主动热烈的温柔，一点点填满了孟恣清心中不安的裂缝。
　　少女扬起修长白皙的天鹅颈，半被迫半享受的接受着，猫儿一样的哼声时不时传出……
　　她们唇齿厮磨，半眯着的眼眸对视上，感觉着空气之间的温度逐渐升高，烫到了她们心中的热。
　　她们薄薄衣料悄然褪下，堆在了脚边。
　　……
　　次日，早上晨光熹微，光影尚且晦涩。
　　酒店房间内的灯已经打开，温润白光照亮房间各个角落。
　　被子还没有叠好，床铺显得有些凌乱，孟恣清坐在梳妆台前，一边打着哈切一边在涂水乳。
　　几步远的的卫生间水声淅淅沥沥的，两个小行李箱乖巧排排坐在角落，窗外的天空还是有些浑浊的稀粥色，墙上高挂着的钟表无声走着一周又一周，时针刚刚指到四。
　　现在刚四点。
　　孟恣清看着眼手机上的时间，头疼的揉了揉因为没睡醒没睡够而不停跳疼的太阳穴。
　　眯着死鱼眼转移到传出来水声的卫生间，脑子迟钝了下，然后起身——
　　直接又扑在了床上。
　　扑的有点猛，隐约听到了点骨骼交错的声音。
　　“嘶——”孟恣清吸了口冷气。
　　“救命，这日子一天过不下去了。”少女团了团被子，漆黑的眼眸中没有了一点对生活的希望。
　　孟恣清现在又困又累，全身无力。
　　美好的一天，从对旅行完全不期待开始。
　　本来按照计划，她们应该在昨天观览完布达拉宫后，今天中午再南下前往林芝的，可谁让昨天将温思凉这个人渣踢出节目了呢。
　　为了导演她表妹林诏的名声，恋综节目组就得给温思凉一个合理退出的理由。
　　让他点面子。
　　所以就导致今天要早早就起来前往林芝，拍出来个温思凉在秘密任务中负伤无奈退节目的录像。
　　“早知道就在早一点把他踢出去是的。”
　　孟恣清后悔。
　　卫生间的水声停了，应该是秦玥洗完了澡。孟恣清叹了口气，有些幽怨的爬起来。
　　秦玥一身水汽的推门出来，她擦拭着头发出来，没被浴巾遮盖住的白皙肌肤上的点点绯色吻痕。
　　“你洗完了。”
　　孟恣清问了句废话，视线移动在她锁骨上的小牙印上，默默耳尖淡红的别过了脸。
　　嗯，这是她昨晚咬的。
　　【噗——可爱。】
　　秦玥注意到孟恣清罕见的害羞，心中道了一句可爱。
　　！
　　孟恣清猝不及防的听到，动作一顿。
　　这下不止耳尖红，脸颊也染上了点绯，白嫩手指搅紧了手下的被子。
　　“洗完了，宝宝你可以再躺一会，我半小时后弄完，然后我们就出发。”
　　秦玥点点头，走了过来，在孟恣清额头上印下一个湿湿的吻，声音有点哑的柔和。
　　嗯，昨晚最后时秦玥说话比较多，所以有点哑。
　　孟恣清本想答应的话头卡住，一下转了话风，“好……不了，我不困！”她摇摇头，缓慢迟钝的样子没什么说服力。
　　“真不再躺会儿了？”秦玥清冷眉眼在中闪过点诧异。
　　“不躺了，我看着你弄。”孟恣清强忍着想躺下眯一会的心，撑着对秦玥说。
　　孟恣清是要面子的，秦玥身上的这些痕迹孟恣清身上也有，毕竟这种事情，两个人都需要舒服。
　　甚至……
　　是孟恣清昨晚比秦玥更身体力行了一点。
　　可人和人的差距真的好大，她早上起来累的要死，只想在床上缩成个虾米，秦玥却和没事人差不多。
　　现下秦玥的这种关心，不就是说她孟恣清不行吗？！
　　孟恣清她要给自己争气。
　　她不躺，就看着秦玥收拾。
　　秦玥愣了下，反应过来有点无奈的好笑，“行，那你看着我弄。”
　　孟恣清小学生似的点点头，认真极了，“好……”
　　虽然这种时候很适合和孟恣清逗闹一下，但秦玥看着孟恣清半眯着眼在床上摇摇晃晃的迷糊样心疼，就并没有在换衣服时故意停顿逗她。
　　秦玥速战速决换好昨夜搭配出来的衣服，画了个淡妆，之后一手拉着行李，一手拉着孟恣清小朋友上了节目组给安排的前往林芝的车辆。
　　不出秦玥所料。
　　节目组有考虑到这次车程时常问题，派出来的车是中大型的SUV，后座宽敞，还有两个小抱枕。
　　很适合人休息。
　　“睡一会吧宝宝，还有很久才能到林芝。”秦玥抚着孟恣清的头，露出点点疲惫来，“我也要睡一会了。”
　　从拉萨到林芝车程近五个小时。
　　在这段时间中，她家小朋友可以好好睡一觉。
　　孟恣清听到秦玥的心声，耳尖微红的将头靠在秦玥的肩膀上，给自己找了个舒服的姿势，下意识的蹭了蹭秦玥。
　　这可不是她孟恣清不行。
　　是车程太长，外面天还雾蒙蒙的，又没风景看，而且你看，秦玥她也是要睡的。
　　所以……她现在睡一会是没关系的。
　　“好……姐姐晚安。”
　　“宝宝晚安。”秦玥回她。
　　睡一会吧，睡醒后就到林芝了。
　　作者有话说：
　　司机师傅：……我不应该开车，我应该在车底qaq。
　　二更写出来啦，甜甜的一章！
　　其实这文不悬疑的，不烧脑，百分之九十都是糖，我要慢慢的完整故事讲出来的。
　　对啦，西藏篇结束后，同游篇里面会出现倒叙写法（大量），提前通知一下……
　　感谢在2157-07-2200:27:38-2157-07-2222:17:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：小姜3个；


第54章 绿茶穿书第五十四天。
　　辽阔广袤的土地上，几台车辆行驶在公路上，向着远方驶去，透着蓝灰色的天际逐渐浮现金红色海浪，朝阳初升。
　　孟恣清是在阳光沐浴中醒来的，热烈的阳光浪潮似的涌进车内，淹没了眉眼，刺痛得人难受。
　　孟恣清揉了揉眼睛，眼中残存惺忪迷茫，声音低哑慵懒，“姐姐我们到了？”
　　只见远处视线中，已经出现了黑成一小片的房屋建筑群。
　　看看时间，快九点了。
　　“快了……”
　　“喝点水醒醒，一会就到。”秦玥掐了把小朋友刚睡醒的红脸蛋，她比孟恣清醒的早很多，趁着这段时间在处理些公司事物。
　　作为ry的执行官，秦玥一直很忙。
　　这次西藏之旅来的太突然，她还有很多事情没有安排下去。哪怕她属于权力下放的那一类，对这种突发事情也觉得时间有些不够用。
　　饶是秦玥也觉得些力不从心，吃不消。
　　“好……”
　　孟恣清很乖的喝了水，水瓶放下后没有去吵秦玥，自然的坐在一旁给秦玥捏了捏有些发酸的肩膀。
　　现在秦玥忙工作，她做不了别的，但是让她舒服一点还是可以做到的。
　　秦玥眼中浮现了笑意，她咳了一声，没说什么，接着一边处理文件，一边享受着孟恣清的小贴心。
　　只是总觉得这无聊的文件莫名顺眼了几分。
　　……
　　到了林芝后，一行人在酒店酒店收拾了一会，吃个午饭就紧接着去录制神秘任务，温思凉意外受伤的片段。
　　走出酒店时，孟恣清和秦玥遇到了黑着脸的陶桃。
　　孟恣清和她到招呼道，“中午好啊导演，酒醒了没？”
　　“没睡，想杀人。”陶桃丧气回道，黑眼圈被遮瑕盖住了，却可以看得见她眼中的红血丝。
　　她一手拿着红黑字迹交错的剧本，另一只手时不时给自己灌上一口黑咖啡，看来是熬了个大夜。
　　本来这场旅行想醉生梦死的导演被迫临时想剧本，安排神秘任务，情绪变化，肆虐情绪伪装在疲倦病态的皮囊之下。
　　“哦——”孟恣清点点头，转而微笑道，“没关系，一会等录制完你随便杀。”
　　“呵……”陶桃听这话乐了，她拿手中的剧本拍了拍肩膀，神态狂妄。
　　“不等录制完，爷照样嘎嘎乱杀！”
　　温思凉敢把手段哟用她眼皮子下面，就得做好被切的心理准备。
　　这她熬大夜赶出来的剧本，里面不加点新仇旧恨，她就不叫陶桃。
　　看着气势汹汹上了房车的陶桃，孟恣清和秦玥对视一眼，眼中带上点点期待。
　　惹什么都不要惹女人，这句话说的完全没毛病。
　　接下来的录制了，孟恣清和秦玥也算是见识到了这句话的真正威力。
　　温思凉脸上有伤又怎样，他不便行动又如何，陶桃的剧本直接安排了他灰头土脸，全方位的折腾，不行也得行。
　　有的片段一次不行就两次，反正在陶导演的剧本中，温思凉这颗本就蔫巴的小白菜被嚯嚯的菜梆子都没剩下两片。
　　温思凉不是要口碑要路人缘吗，凭借着陶导演一夜的努力，成功将温思凉塑造成了个接连倒霉，十分无辜的白莲花大怨种。
　　清纯灿烂不做作，一点把柄也没有，他就是单纯的倒霉，出门被车撞，走路踩狗屎的倒霉。
　　剧本最后，在下午灿烂的阳光下，众素人演技稀烂的哭声中，折腾的温思凉成功被抬上担架，以无缘接下里的录制为结尾，让120拉走。
　　“卡！”
　　陶桃挥着剧本，喇叭声震天响亮。
　　孟恣清的眼泪一下子止住，顺势拿手机照照自己的妆容哭花没。
　　“这粉底还不错，挺扒脸。”孟恣清给了个好评顺手又下单了瓶。
　　秦玥和她一样肤质，可以一起用。
　　陶桃满意的看着远去的120，转身对其他嘉宾说，“完美收工！各位都辛苦了，接下来的旅行玩的开心，旅费由我报销。”
　　“好！谢谢导演。”
　　不管是处于真心还是假意，反正跟着演了一下午，拿了一把演员体验卡的嘉宾拍手称好。
　　拍摄完后，众嘉宾在酒店休息。
　　“没想到这个综艺里，最后就剩下了我们两个男人了。”周丰一边那氧气瓶吸氧一边感叹道。
　　感叹之余，他还看了一眼旁边的简唯林。
　　顾阳和温思凉都没了，接下来不会就是这个简唯林了吧？
　　毕竟他周丰虽然抠搜了点，但却是个好公民。
　　简唯林不一样了，他还是个挺有名的律师来着，这种最了解法律的人才是最可能游走在法律边缘的……
　　他表情太明显，简唯林表情变了一瞬。
　　“怎么可能就剩下两个男生。”简唯林看出周丰心中所想，不客气的翻了个白眼，“这是一场恋综，男女比例不平衡到这种地步是不可能的。”
　　他肯定说，“等着吧，最多到旅行回去，导演一定会让新嘉宾上场。”
　　“差不多……”苏安安认同，微笑说，“以陶导演的效率，没准这两天就可以看到新嘉宾了。”
　　“新嘉宾啊——我希望不要全是男人。”作为一个直男的周丰摇摇头。
　　这恋综上，简唯林和苏安安明显是有箭头的，张可又不是他喜欢的哪一款，剩下两个女生就更不用说了，孟恣清和秦玥是一对，他这完全就是上了个寂寞。
　　想到这，周丰一愣，坐直身体左顾右盼了下，疑惑问，“孟恣清秦玥和张可她们去哪了？”
　　“你们看到清清姐和秦玥姐了吗？”
　　周丰和张可的声音几乎同时响起。
　　张可走过来，“你们看到清清姐和秦玥姐了吗，刚刚我上楼前她们和我说要去那里，我没有听清，以为她们是过去找找你们了。”
　　“没有，她们没有过来。”苏安安摇头否认，“十分钟前我看到孟恣清拉着秦玥开车出去，以为你也在车上来着。”
　　“出去了？！”
　　这话不是张可说的，而是匆匆赶来的节目组工作人员。
　　工作人员气喘唏嘘的，连忙问苏安安，“苏小姐你看到她们去哪了吗？！”
　　“我们一不留神的空，她们就不见了，剧组的一辆越野车也不见了！”工作人员着急道。
　　处理完温思凉的事情就该接着直播和录制了，结果现在可好，孟恣清和秦玥居然私自跑了。
　　这可怎么好。
　　导演当起了甩手掌柜不管这事情，听完了接着补觉，可他们不能不管啊。
　　万一出了危险怎么办。
　　“打电话了吗？打电话试试。”简唯林建议。
　　工作人员，“打过了，给孟小姐打电话她手机关机！”
　　“那就给秦玥打。”
　　工作人员眼睛亮了，他们太着急，给孟恣清打完后不接，竟然忘了秦玥。
　　“嘟——”
　　电话传来链接的声音，工作人员眼中燃上希望。
　　“喂，您好？”
　　秦玥的电话接听了，清冷女音中金属电子感浓重，其间还夹杂着呼啸的风声。
　　“秦小姐，孟小姐你们在哪？”
　　“在外面啊。”女音变换，孟恣清接过了秦玥的电话，车辆飞驰在公路上，慢条斯理的打了个弯。
　　漫不经心道，“我们之前不是和导演说了吗，要出去玩一圈，晚上就回去，不要再打扰我们的二人世界了。”
　　说完，没有给对面说话的机会，直接挂断电话，然后将手机给旁边副驾驶的秦玥。
　　秦玥接过电话，外面湛蓝天空下的雪山皑皑，眼中点点放纵的无奈，“你现在还不打算告诉我接下来我们要去那里？”
　　孟恣清转头，唇角忍不住升起笑意，“去拜峰台。”
　　——看日照金山。


第55章 绿茶穿书第五十五天
　　日照金山，可以说是每个西藏旅人的梦。
　　它寓意着好运。
　　只是它很难遇到，有句老话叫做是「日照金山，十人九不遇」。
　　可见它的罕见
　　现在这个能遇到的可能就更小了，难度大大提升。
　　日照金山的最佳观景时间是十月到次年四月份，那时候天气干燥，是早上和晚上有几率出现的没美景。
　　现在七八月份，西藏云层浓厚，雾气缭绕，雨水多，遇到日照金山的可能。
　　几乎为零。
　　更别说日照金山的出现只有十几分钟，她们现在这样赶着下午阳光前往拜峰台，能遇到的可能行能有多少呢？
　　是零……
　　也可以是负百分之百。
　　反正就是完全没可能的事情。
　　秦玥听到孟恣清说要去拜峰台时，一下子就想到了这点。
　　她转头，就见孟恣清眼中满是期待，唇角也勾勒着笑容，白团子似的脸颊软软，头小幅度摇晃着。
　　马尾辫尾跟着越野车内动感的音乐有节奏的摇晃。
　　像极了一只……
　　玩嗨了的狗狗。
　　马尾辫子成了她的小狗尾巴。
　　摇摇晃晃的。
　　【果然还是个小孩子……还挺可爱。】
　　她对孟恣清这种说走就走的自由性子无奈好笑，她提醒，“日照金山很难遇到的。”
　　“是很难，但是去都没去呢，没去怎么知道看不看的到？”孟恣清言语中带着期待，慢条斯理的转动方向盘。
　　同时脚下踩下油门。
　　越野车在高速公路上飞起来，远山白云宛如一幅画卷在眼前游动铺展。
　　眨眼间就是另一幅景致。
　　秦玥视线缓缓移到车外，在堪称毒辣的阳光下眯了眯眼睛，坏心眼问，“如果没遇到怎么办？”
　　“你会不会哭鼻子？就像昨晚那样。”
　　秦玥注意到孟恣清那条随着音乐摇晃的「小狗尾巴」顿住，清冷眉眼中浮现丝丝笑意。
　　孟恣清脸红，“姐姐！”
　　她昨晚才不是哭鼻子，那是困的，困出来的生理盐水。
　　是困的，不是哭鼻子！
　　秦玥明明也哭了，最后哼唧的厉害。
　　为什么现在只说她哭？
　　“也不知道昨晚是谁说「不闹了」。”孟恣清小声说。
　　“可能是我那时真受不了了。”
　　秦玥无辜耸肩，和孟恣清在一块久了，脸皮学厚了很多。
　　她转回来话题，接着给孟恣清科普，“现在正是七八月西藏水汽重，雾气浓的时间，遇到日照金山很难。”
　　“一会要是看不到我们就冬天再过来。”
　　“冬天遇到的几率就大了，我忙完年底的事情后再一起来看日照金山。”
　　人生总要有遗憾的，没有什么是刚刚好。
　　秦玥对这次孟恣清的冲动之行全然是宠溺纵容态度。但比起一会小朋友的失望眼神，她还是要给她提前打个心理准备。
　　而且有些东西，是有玄学的。
　　秦玥是个很小就定居法国的混血儿，但受着父亲的影响，对这种气运玄学很信任。
　　这和她受到的西方精英教育相违背，却又诡异的相融合。
　　具体表现就是——
　　她相信玄学气运，同时也觉得这种东西可以改变，可以突破。
　　就如现在，一会是遇不到日照金山的，但是下次呢？
　　下次如果遇不到就下下次。
　　不管几次，总有一次，她和孟恣清可以看遇到属于她们的幸运。
　　“冬天来是冬天的份，今天我们一定可以遇到的。”孟恣清认真给秦玥打包票。
　　cp系统是个经过三次周目重启而没力量的废物。
　　但是又不全是。
　　至少，它现在啥啥外挂没有，但是预测点天气景象还是可以的。
　　经过他的预算。
　　在今天下午六点二十看到日照金山的可能性在百分之九十八以上。
　　这四舍五入就是百分之百。
　　就是板上钉钉。
　　秦玥拗不过她，还是问了句，“可万一呢？”
　　“要是有那个万一啊——”孟恣清放松下来，装作思考的样子，扬了扬下巴，“姐姐你打开一下我的包。”
　　她扬着下巴没有收回来，骄的像只等着夸奖的小孔雀。
　　秦玥：“？”
　　包里能有什么？
　　她狐疑看了孟恣清一眼，然后伸出修长手臂，轻巧捞过后座的包。
　　“噗！”
　　一打开，她崩不住了。
　　像是被冷笑话戳中笑点，有些失态的弯腰失笑。
　　开着车的孟恣清不满意她这态度，不满声音淹没在动感音乐中，“姐姐！你这是什么态度啊。”
　　声音全然被音乐盖住，孟恣清抽出手指按了两下，将音乐换的轻柔舒缓。
　　“我很认真的在让你看包包，你却笑成这样！”
　　孟恣清眉头皱起来，拧成了小八字，秦玥的笑点也太奇怪了吧。
　　“咳咳——”秦玥笑出来的眼泪，她咳嗽着将眼角的眼泪擦掉，嘴里道着歉，“抱歉宝宝，我只是没想到——”
　　“没想到你会拿一兜现金出来。”
　　只见孟恣清那塞得鼓鼓囊囊的包包里面，几叠红艳艳的纸币交叠占据了大部分地方。
　　小巧的旅行装则夹缝中生存着。
　　蜗居的很可怜。
　　“装现金不正常吗？”孟恣清没有得到预想的夸奖，鼓成了包子脸，“看完日出金山已经是傍晚了，我们需要钱吃晚饭，吃晚饭要去找酒店住，充电器我没有带，但是有现金可以买。”
　　“如果真的没有看到日落金山，那就明天早上接着看。”
　　得，合着这意思就是要在外面玩。
　　她们不回去了。
　　秦玥：“那你刚刚和工作人员说今天晚上就回去是骗他们的？”
　　孟恣清切了一声，“我说晚上回去，又没说今天晚上回去。”
　　文字游戏算是被她玩透彻了。
　　秦玥扶额，手掌捂住了眉眼，肩膀却还在颤动。
　　这算什么，提前准备好现金好跑路，真的就是私逃啊？一去不复返。
　　怎么办，她好像被坏小孩绑架了。
　　关键是坏小孩模样还认真。
　　一幅等着夸夸的模样。
　　秦玥快被孟恣清这「卷款潜逃」的小样子可爱坏了，心痒的不行。
　　无奈孟恣清在开车。
　　不然她真的好像把她抱在怀里亲。
　　猛亲，亲坏！
　　越野开始上山，路途变得颠簸。
　　从窗外望去，天空湛蓝，远处雪山薄云缭绕，宁静神圣。
　　空气变得冷了，两人停车将厚外套穿上后继续最后的路程。
　　这次换成秦玥接班开车。
　　秦玥的车技不错，哪怕是这种没有围栏的土路开的也是稳稳。
　　旁边闲下来的孟恣清在秦玥耳边碎碎念，“一会在拜峰台看完日照金山后再带一会吧姐姐，来西藏两三天，我都还没在晚上出来玩过，连个夜景都没看过。”
　　孟恣清低头余光瞥了眼现在的时间，唇角扬了扬。
　　六点十五分。
　　“好好好，一会在上面多待一会。”秦玥点头答应着。
　　她倒没有什么，脑海中想着后车座上还有两件加厚的羽绒外套。
　　她和孟恣清一起待在哪里都可以。
　　看不到日出金山没关系，晚上高山气温低，别冻感冒生病就好。
　　下车时……
　　“下山前要提前定好酒店。”秦玥有些走神的想。
　　下山后就很晚了，要是到时再先找酒店很影响旅行体验感。
　　“姐姐，姐姐！”
　　孟恣清略显急切的呼唤上让秦玥回身。
　　“嗯？”
　　秦玥下意识回头，却在动作的一半微微睁大了眼眸。
　　蓝宝石般的眼眸中，清澈映出远方的一片灿金色。
　　只见远方的雪山上，落日阳光透过云层，如神明洒下的金辉一般铺洒在神山山顶，散发出的耀眼光芒洗礼心灵。
　　那一刹那，只余下对自然瑰丽精奇的惊叹、震撼。
　　那是无法形容的震撼。
　　等回过神来时，已经湿润了眼眶，惊讶和惊艳揉杂其中，久久不能消散。
　　那是——
　　日照金山！
　　“姐姐，来看日照金山。”
　　秦玥被孟恣清从背后抱住。
　　明明隔着厚重的衣服，却能无端感受到对方的温度。
　　女声中含着笑意，“看完日照金山，接下来——”
　　“姐姐会幸运一整年哦。”
　　作者有话说：
　　来啦……
　　下一章看星星！话说我这几章都好纯情诶。「脸红」感谢在2157-07-2485:40:53-2157-07-2535:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出火箭炮的小天使：麻糬兒1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：512138581个；
　　感谢投出地雷的小天使：小姜3个；kiren、麻糬兒、小猫、x、岁寒、小选是本命、曌野1个；


第55章 绿茶穿书第五十六章
　　“不管是事业，健康，还是感情、家庭幸福，姐姐都会幸运满满。”
　　孟恣清嗓音中带着对未来的期待，目光柔和的注视着秦玥在金光下额外晶莹的脸颊。
　　“怎么会……真的是日出金山！”
　　猝不及防之下，在完全没有期待的情况下，日照金山所带来的震撼令秦玥变得语无伦次。
　　脸颊激动的红润。
　　她以为根本看不到的白来一趟，却真的收获了绚丽美景，一场视觉盛宴。
　　而这些，全归功于孟恣清的坚持，她坚持的那句「没去过怎么知道遇不到」，让她们这场西藏之旅变得没有遗憾。
　　难道不是吗？人生都是有遗憾的，可是这次——
　　不，她们没有遗憾。
　　一点都没有。
　　来西藏的第三天，下午六点二十。
　　孟恣清带秦玥来看日出金山。
　　在看似不可能之中抓住了那一抹难遇的可能。
　　孟恣清无意间瞥了一眼停留在越野车里没出来、正摸鱼聊天的cp系统，轻笑。
　　除了爱摸鱼，它还不错。
　　“我就说会看到的，还没去过怎么是到会不会遇到。”孟恣清笑吟吟，“你看，这不就遇到了。”
　　秦玥转身抱住了孟恣清，身体因为情绪微颤着，“嗯，日照金山，真的很漂亮。”
　　“宝宝接下来也会幸运一整年。”
　　清冷女音中带着暖人温度。
　　她低头微笑，柔和下来的眉眼宛如雪山初融，冰凉沁人，宝石般的眼眸中清晰映着孟恣清的身影。
　　只映着她一人的。
　　正经的话，没有任何刻意成分。
　　却像带着小钩子，钩的孟恣清有些渴。
　　孟恣清艰难将头埋在秦玥脖颈中。
　　“犯规……”她低声喃喃。
　　没别的，就是她有点受不了秦玥这样温柔的样子。
　　莫名的情绪从心脏中迸发，宛如藤蔓顺着血管蔓延全身，然后注射出带着毒性的酥痒。
　　裹住占据了心脏，是一种名叫秦玥的毒。
　　上瘾，渴望。
　　祈求更多。
　　亦或者说，不是秦玥有毒，而是孟恣清才是那条毒藤，没有爱就可以活，但是会对爱意上瘾的毒藤。
　　当秦玥对她释放一点爱意浇灌时，她便对这上瘾。
　　然后伪装成柔弱的菟丝子，蜿蜒攀附其上，索取爱意。
　　孟恣清她想亲吻秦玥。
　　炙热而热烈的吻。
　　孟恣清的眼眸深沉了些，喉咙谨慎吞咽了下，注视秦玥的目光宛如潜伏在暗处盯着猎物的蛇。
　　微蜷的手指伸开忽然又顿住。
　　现在这个地方不合适。
　　高山，高寒。
　　不合适……
　　一阵冷风吹来，周围的彩带摇晃出沙响，尘埃席卷在光亮风旋中，金光之下恍若碎钻点缀。
　　冷风将孟恣清的心吹静，她轻轻摇摇脑袋，纯黑透亮的眼眸中闪过一丝懊恼。
　　自己这是怎么回事？
　　怎么什么时候都想要和秦玥贴贴。
　　孟恣清不是清心寡欲的人，但也不属是重-欲的那一挂。
　　最近这种总想和秦玥贴贴的冲动，是个反常现象。
　　让她自己时常纠结。
　　自己好像有一点点，就一点点，陷进去了。
　　孟恣清想。
　　“在想什么？”
　　孟恣清思绪万千，走神的时间有点长，半分钟了。
　　秦玥整理好心态，低声问到。
　　她感知到腰身件孟恣清手指的轻微动作，伸出手来十指相扣捂住。
　　抬起的眼眸中含着戏谑，“你是不是在想一些坏事？”
　　看吧，秦玥真的了解孟恣清。
　　“哪有……”孟恣清摇头否认，“怎么可能，姐姐你怎么这样想我。”
　　“难道你没有？”秦玥眼眸深邃，低头啄了啄孟恣清的唇，微压低的声音中带有一种特别的磁，“如果没有，那你现在在想什么。”
　　“刚刚在想拍照纪念，现在想亲亲你。”孟恣清仰头，唇贴了上去。
　　果然，她还是没忍住。
　　作者有话说：
　　这两天看小说嘛不是，看到太太一章一千甚至三五百字时，我突然想开了。
　　宽容自己，写多少发多少，几百一千也是更新！
　　感谢在2157-07-2535:03:47-2157-07-2509:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：任平生老婆1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小姜2个；奶贝不用加糖、为什么打五折、wyyがが1个；


第57章 绿茶穿书第五十七天
　　十五分钟后。
　　一张孟恣清和秦玥背对着日照金山的合照出现在她们的朋友圈和微博中。
　　像是预先商量好的一样，她们发布的时间，甚至标题都是一样的。
　　标题只有一个单词。
　　——「lucky」
　　照片中，两人穿着厚重的羽绒棉服，脸上挂着笑容，背后日照金山盛大绚烂，浮金闪烁，发丝间折射出成片光辉，她们倚靠在一起，阳光温柔笼罩她们，使得两人看起来不分你我。
　　两人举止亲密，孟恣清将头靠在秦玥肩膀上，笑得灿烂。天上月一般的秦玥目光温和，看向孟恣清的眼神温柔缱绻，手臂揽着她的肩膀，仿佛就要化身牢笼，将怀中的金丝雀圈在怀中，直到永远。
　　透过照片都可以看到粉红泡泡在周围飘散，更别说红润微肿的唇，唇角淡淡的口红印记，无不象征着她们刚刚经历了什么样子的亲密动作。
　　照片一出，微博和现实都炸开了。
　　大家参加恋综这种素人综艺大部分都是为了扩展知名度，其次才是谈恋爱。
　　撇开想靠节目抱顾阳大腿的温思凉，就比如张可吧，她是个学生，同时也是个拥有十七只猫咪的宠物博主，上节目谈不成恋爱也能给自己猫主子赚个猫粮钱。
　　苏安安作为设计师打算自己创立品牌，为了扩张知名度为之后的创业做准备所以上了节目，附赠了青梅竹马的简唯林一起。
　　周丰则是自家的健身房生意不好，上个节目揽点客，争取节目完了之后，能有个富婆看上他，再不济也能多点人来他家健身房打卡锻炼。
　　各有各的理由。
　　有的微博活跃，极少数则微博一动不动。
　　就比如孟恣清和秦玥。
　　网友在直播间和平台节目上嗑生磕死，微博上的两个正主却两个月一个微博都没有。
　　比起别的嘉宾微博上百花齐放，她们的微博简直就是一片野草荒芜。
　　动的只有不断上涨的粉丝数量，一动不动的是仿佛停滞一般的微博动态。
　　这也是有人说她们是剧本演戏的原因，直播间里面那么甜，现实里却连个微博都不发，可不就是剧本。
　　陡然出现营业，还是这种往嗓子眼里生灌的糖。
　　不仅是认为节目是剧本的人被打脸了，嗑她们cp的人更是疯了。
　　不发是不发，一发就是超级甜的糖。
　　这证明什么？
　　这证明——
　　她们嗑的cp，是！真！的！
　　千真万确的真！
　　【啊啊啊第一次，孟仙女和清冷姐姐的第一次合照啊啊啊！】
　　【好米好米，妈妈问我为什么的泪水为什么从嘴里流出来。】
　　【后面是什么，日照金山吗！好绚眼！】
　　【这个时候看到日照金山，这是什么运气啊，也太欧了吧！】
　　“清清姐和秦玥姐她们去看日照金山了！”
　　酒店中，张可拿着手机惊呼道。
　　她看着朋友圈中的照片，眼中闪过一丝惊艳，“真好看啊。”
　　“七八月份的日照金山，她们这运气留着买彩票不好吗？”苏安安探过头来，眼皮耷拉着，语气中带着股子酸味。
　　可能是酸妞糖吃多了吧。
　　“十月以后看到日照金山的几率会大很多，到时候我陪你一起过来。”简唯林安慰她。
　　提到十月，苏安安莫名僵硬了一瞬，她摇摇头，“算啦，我不喜欢来西藏。”
　　张可在旁边眨了眨眼，总感觉苏安安这话里有故事似的，她疑惑问，“安安姐不喜欢西藏，是因为高原反应不舒服吗？”
　　“嗯……有这个原因。”苏安安勉强的点点头，耸了耸肩，“大学快毕业时我和室友们一起来过一次西藏，那次经历不太好，所以我对西藏这个地方有点阴影。”
　　“哦——原来如此。”
　　张可恍然大悟的点点头。
　　她转头对工作人员说，“现在你们也不用担心她们了，估计现在已经在回来的路上了。”
　　她看了眼外面的天色，猜测，“还有两个小时天黑的样子，估计天黑的时候她们也就开车回酒店来了……”工作人员看到照片后松了一口气，“她们现在安全就好。”
　　“那我们就在这等一会，大家这段时间自由活动，明天就按照原计划展开拍摄直播。”
　　执行制片人拍了拍手，愁了半天的苦瓜脸上终于松开了眉头，有了两分轻松。
　　这两分轻松，随着天色暗下来，越来越少。
　　逐渐再次被愁苦侵占领地。
　　恋综的执行制片人在酒店门口转圈圈。
　　低头看看表针，快九点半了。
　　秦玥和孟恣清还没有回来。
　　这不应该啊，按照她们给出照片的时间是六点四十，哪怕是刚拍照片就上传微博的，那七点也该踏上回来的路了。
　　那时候天还没彻底黑，还是昏黄的天。
　　车还算好开。
　　开的再慢，两个小时，也就是九点怎么都应该开回来了。
　　难不成！
　　是遇到什么事情了。
　　执行制片人的脑袋被各种遇害论占据，吓得他一个激动，后背腾起一后背冷汗。
　　慌不择带的给孟恣清她们打电话。
　　电话那头很快就接听了，“喂，你好。”
　　秦玥的电话，出来的却是孟恣清的声音。
　　看来她们是在一起呢。
　　执行制片人安下了些心。
　　“孟小姐，秦小姐，你们现在怎么样了，还没到酒店吗，是不是路上遇到什么事情了，还是汽车抛锚了，需不需要节目组过去节目们。”
　　“孟小姐你们不要紧张，告诉我们地点，我们很快就过去接你们！”
　　执行制片人本人十分紧张，嘴里还劝着孟恣清保持好心态。
　　晚上就是容易出事，他是真害怕。
　　“我们的车子很好。”电话那头的孟恣清无奈的笑了一声，她和秦玥对视一眼，倒是少有的耐心了些，“只是我们看完日出金山后想再看看夜景，所以在山上耽误了些时间。”
　　孟恣清坐在越野车的驾驶座位上，握着秦玥的手，无意识的捏了捏。
　　“我们今天不回去了，太晚了，这样夜着回去也不安全。”孟恣清对电话那头说，“我带了足够的现金出来，一会下山后就住山下的酒店，等明天早上在回去，接着节目录制。”
　　“放心，不会耽误节目录制的。”她保证着。
　　“那你们一定要注意安全，晚上山林野地的动物多，千千万要注意安全。”
　　听到孟恣清她们安全，执行制片人稍稍放下了不安的心。
　　他很贴心道，“明天中午才开始直播，早上你们也可以不回来，我让录制组的过去鲁朗。”
　　“多休息一会，白天的录制也更有精神气儿。”
　　孟恣清笑着接受，“那就麻烦制片和录制组的工作人员了。”
　　“没事没事。”
　　孟恣清挂断电话后，发现秦玥正微笑着支着手看她。
　　？
　　“姐姐你在看什么？”孟恣清歪头问。
　　“我就是在想，刚刚来的时候，有个小朋友很一脸不屑的说节目组的人是蠢货，连文字游戏都听不出来。”秦玥慢条斯理道，悠悠瞥了孟恣清一眼。
　　转头接着看星星，“现在节目组来电话了，小朋友倒是变成了乖小孩，十分有礼貌。”
　　“没办法，只有姐姐真的了解我。”孟恣清耸了耸肩，没有一点不好意思。
　　秦玥笑了声，无奈道了一声「狐狸」。
　　孟恣清调了一把身后的座椅，舒服的半躺下。
　　昏黄的车内灯光下，她们一个半躺，一个微仰倚靠，姿态差异明显，手却相连，交握。
　　就如她们两个，差异巨大的两个个体，却拥有这神似的内核，交缠到理不清的瓜葛。
　　她们注定会缠绕在一起。
　　融合成为一体。
　　两人边看星星边闲聊着，时不时有笑声从车内传出来。
　　“可惜了，今晚没有月亮。”
　　临下山时，秦玥开口有些遗憾说。
　　“是吗……”孟恣清眯了眯眼，视线放到了车窗外。
　　西藏的天空无疑是好看的，没有云，只有一片闪烁，星星像碎钻一般散落在黑天鹅绒布上，又像一颗颗发光的芝麻，不管像碎钻也好，像芝麻也罢，反正每一粒星星钻都有属于自己的位置，在夜幕上盈盈闪烁着属于自己的光。
　　夜幕黑中带一点点蓝紫色，瑰丽神秘，莫名让孟恣清联想到……
　　秦玥的眼。
　　孟恣清忽然想起秦玥名字的寓意。
　　玥者，神珠也。
　　孟恣清不由笑了，可不是吗。
　　秦玥啊——她是上天赐予的、珍贵、闪耀的神珠。
　　“没有什么可惜的。”孟恣清摇摇头。
　　“？”秦玥疑惑回头。
　　孟恣清不理，启动引擎开车。
　　没什么可惜的。
　　因为——
　　我已经看到了属于我的，「玥」亮。
　　只是这一点，孟恣清现在是不会告诉秦玥的。


第58章 绿茶穿书第五十八天
　　秦玥掐时间掐的十分准确。
　　孟恣清和秦玥光开车到了酒店，刚进到屋子中，秦玥的电话声就响了起来。
　　——是外卖。
　　两人下午在补录制，晚上又在冻了一晚上。
　　此时窝在一起边看电视边吃饭。
　　正好……
　　电视播放着近期比较火的古装剧，正演到了男女主因为误会就此别过，男二女二趁机上位的桥段。
　　狗血但带劲。
　　孟恣清对这兴致缺缺，窝在秦玥怀中一心干饭。
　　一边干饭一边将关机的手机打开，无聊刷这各种软件。
　　秦玥却对这电视挺感兴趣，兴致盎然的看了好一会。
　　看一会吃两口饭，再看看孟恣清在看什么，之后接着看电视。
　　反正这两口子吃个饭都挺忙的。
　　吃晚饭后，两人对视了一眼，开始收拾战场。
　　她们也没有说谁谁要干什么，反正孟恣清收拾餐盒出去，秦玥拿纸巾擦干净桌子。
　　配合的相当默契。
　　仿佛已经这样生活了很久一样。
　　“我去将垃圾丢下去，不然明天楼道里会都是味道。”孟恣清抽了抽秀气的鼻子，仿佛已经闻到了明天楼道里的馊饭味。
　　尽管这种餐盒垃圾放在门口，第二天就有保洁阿姨收走，但孟恣清也是不愿意的。
　　明天录制组的会过来，要是看到她房间门口有垃圾，她面子就没有啦！
　　秦玥点头：“去吧……”
　　孟恣清出门后，在秦玥将纸巾丢垃圾桶的空隙间，桌边孟恣清的手机铃声响了起来。
　　手机在桌子上震动着方位，手机的彩铃声音质极好的——
　　释放。
　　【不想错过每一刻，多希望我能一直在你身旁。】
　　【未来何从何去，你快乐我也就没关系，对你最熟悉，你爱自由我却更爱你……】
　　说来稀罕，这是秦玥第一次听到孟恣清的手机铃声。
　　两人在一起时，没有一次听到过有人给孟恣清打电话。
　　也许这两天有，但是每次打她电话都是关机。所以节目组都是给秦玥打电话来确定她们的安全。
　　嗯，这是秦玥第一次。
　　第一次听到孟恣清的手机铃声。
　　秦玥直腰的动作一顿，宛如卡顿的机器一般停滞在那里，眼眸瞳孔急剧扩大，圆润的几乎要占据整个瞳孔，是一段漫长的涣散——
　　旁边摸鱼的cp系统听到歌声吓了一个机灵。
　　“我艹完了！”
　　它连忙关闭聊天记录，第一眼就朝着秦玥的方向看去。
　　歌手声音十分具有辨识度，温柔眷恋中带着点点遗憾和解脱感，在略显空荡的房间中产生了回声，环绕在秦玥耳边。
　　【我能克服远距离，爱总是身不由己，宁愿换个方式至少还能——】
　　——嗡——
　　“嗯！”
　　秦玥不受控制的跪倒在地，痛苦的捂住耳朵，只觉得房间中陡然寂静，电视的吵闹声被潮水淹没，安静的是剩下耳中轰鸣。
　　还有那不断的歌声。
　　在耳朵微颤的轰鸣声中如一把利刀般存在的、歌声。
　　【遥远爱着你……】
　　“秦玥你振作一点啊啊！”
　　cp系统飞到秦玥身边，在称呼上卡壳了一下，也顾不得她本人压根听不到它说话的这个事实，着急的转圈圈。
　　【你已经不再存在我的世界里。】
　　【请不要离开我的回忆。】
　　时间过了半分钟，亦或者是一分钟而已，铃声还在契而不舍的响，秦玥却仿佛在这一分钟中受到万年极刑一般，身体忍不住颤抖着，骨骼分明的手掌紧抓着地毯，紧绷的仿佛下一瞬就要撕破。
　　淡淡的血腥味从指尖溢出来，飘荡、混杂稀释在了风中。
　　秦玥面容惨白的吓人，额头尽是汗水，嘴巴张合着，却说不出半点来，眼睛却亮的出奇——
　　从一开始的涣散逐渐越来越亮，最后竟难以自制的笑出了声来。
　　开始是跪坐在地上压抑的闷笑，是失而复得的喜悦，之后逐渐演变成了肆意的笑声放大，只因她得到了意外之喜。
　　内里沉睡已久醒来的灵魂，撕开清冷傲慢的躯壳，笑到咳嗽，胸腔跟着颤动。
　　可是不知道何时，滚热的眼泪从眼眶流出来，里面的情绪太过复杂，汇集成难言的苦涩。
　　“她选择了我……她选择了我……”
　　秦玥捂住脸，嘴里喃喃道。
　　cp系统在一旁看着她发疯时的举动，一会上一会下的，无比担心她的精神状况。
　　“啊啊啊这可怎么办啊！秦玥她恢复记忆了。”cp系统着急，不知所措。
　　秦玥爬起来，全身汗水湿透，走路好像喝醉了酒一般的摇晃，却不显狼狈，反而竟然给人一种狠劲。
　　清冷女音含着冰，冷漠异常，“你应该在旁边吧——”
　　“系统……”
　　听到点名，系统直接小动物一样的炸毛了。
　　要说孟恣清是个疯婆娘，可这秦玥才是那三周目折腾最多的人。
　　疯的不逞多让！
　　它可真的怕她。
　　“在……”cp系统嘘声。
　　“诶，不对啊，现在她应该并不到我说话，看不到我的！”
　　随即它有反应过来。
　　“不管你在不在，我只告诉你一次，记忆我已经恢复，你没必要怕我，毕竟孟恣清选择了我当任务目标。”
　　“一个月后你该回家回家。”
　　秦玥握着浴室门把手的手一顿，“至于孟恣清这一个月内会不会恢复记忆，都不会挨到你任务的事情，别在她那里乱嚼舌。”
　　cp系统快哭了，打翻旁边的手机充电器作为应答，“一定一定。”
　　充电器本来在床头好好的，骤然翻了身摔到了地上，双接口摆出了个y。
　　——是「yes」
　　秦玥视线淡淡瞥过，转头打开了浴室的门。
　　吱扭——
　　“我回来了。”
　　酒店房间门被打开，孟恣清拎着袋蒸汽眼罩回来。
　　可一进房间，就见cp系统破天荒的没聊天打游戏，而是在追剧，追的一把鼻涕一把泪。
　　嗷嗷哭的贼烦人。
　　浴室淅沥着水声，应该是秦玥在洗澡。
　　“洗澡洗的还真快。”
　　孟恣清看了眼表，距离她离开不过二十分钟。
　　她遗憾的摇了摇头，鸳鸯浴泡汤了。
　　“清清，刚刚你手机来电话了，我在洗澡，没有出去看是谁的电话。”
　　浴室中，灯光晦涩了些。
　　温热的水流中混杂这点点粉意，带着血腥味落到地板上，打着漩从排水口离开。
　　秦玥低垂着眼眸，眉眼仿佛落下一小片阴影，她洗的时间并不长，指尖却莫名泛白，指甲缝隙中还有些赤红丝线渗出来，骨骼之间也是错位的响，脊背漂亮的琵琶骨如振翅欲飞行的蝴蝶，想要突破、自由。
　　门外是灯光温馨的屋子，她的爱人刚刚回来。
　　爱人还尚且天真，她不能吓到她。
　　“是我爸的电话。”孟恣清拿起手机，草草看了眼名字后就给拨了回去
　　一边将手机放耳边，一边朝着阳台走。
　　全然没有在意，在这稀疏平常的日常之下，好像有些东西——
　　变了。
　　而是变得十分快。
　　仿佛突如其来。
　　夜里，孟恣清做了个梦。
　　不是恶梦，但是也算不上美丽。
　　姑且可以称做——该来的躲不掉。
　　作者有话说：
　　再三发誓，这本没有一点悬疑成分，只是个有点普通套路的甜文。
　　感谢在2157-07-2722:44:38-2157-07-3000:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出火箭炮的小天使：小姜1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小姜2个；
　　感谢投出地雷的小天使：小姜、495555202个；kiren、奶贝不用加糖1个；


第59章 绿茶穿书第五十九章
　　孟恣清清楚这是一场梦境。
　　很真实的一场梦。
　　午后的阳光带有温度，照在人身上暖洋洋的，是适合睡觉的好时候。
　　朦胧不清之中，孟恣清哼唧着在床上翻了个身，睁开了惺忪的眼眸，眼中雾气未消，视线半清不清的，却能看出来，这里不是西藏的酒店。
　　恍惚间，孟恣清有一瞬看到周围昏暗下来，四周包括自己的身上都布满了红色的丝线。
　　血红色的，极细又极密集的垂下，柔软且具有韧性，在阳光下折射出着点点，密密麻布满视线。
　　像什么呢——像蜘蛛丝，赤红色的蜘蛛丝。
　　一张十分巨大的蜘蛛网，仿佛囚笼，将她禁锢在中央。
　　可紧接着下一秒，孟恣清眨眼，仿佛刚刚只是自己眼花，毒蘑菇效应的幻觉而已，整个房间再次恢复成了宁静舒适的模样。
　　这是那里？
　　孟恣清环视一圈后，心中有了答案。
　　——这里是她小时候的家。
　　和其他小朋友的粉色公主房不同，小孟恣清的房间蓝色和嫩黄色要多一点，小朋友本人也是嫩嫩的，喜欢穿着条蓬蓬裙在自己家的花房玩，像极了春日初生的小花骨朵。
　　当然，这一切都戛然而止到她十五岁爸妈车祸后。
　　怎么梦到这里了？
　　孟恣清在揉眼睛后顿了顿。
　　她有些诧异看着自己的手，肉肉短短，白嫩白嫩的。手指和手背的骨骼链接处还有软软的小肉窝窝——
　　这是一双属于小孩子的手。
　　孟恣清捏了一把自己的脸，没留手，一下手就是个红印子，疼的她嘶声。
　　“现在梦的质量都这么真实了吗？”孟恣清揉脸吐槽。
　　大人骤然做回小孩是不习惯的，就比如小孩子需要很多睡眠，卧室里的小鸭子钟表刚刚指向一。
　　下午一点，现在还是午睡时间。
　　孟恣清打了个哈切，摇摇头忍着困意从床上爬下去，走到已经算得上儿时记忆的梳妆台前。
　　镜子前的小女孩，看起来七八岁的模样，生着一张天生就有讨人喜爱的脸，皮肤很白，脸颊睡的红润，她已经练了两年的舞蹈。
　　虽然还小，体态却很漂亮，一头鸦黑长发懒懒披在肩头，像只小天鹅。
　　不似其他这个年纪孩子的吵闹，一举一动都有一种特别的静感。
　　按老人的话将，就是这孩子一看就是个爱读书的。
　　虽然孟恣清本人实质上根本就不碰书就是了。
　　在容貌上，孟恣清从小开始就占尽了便宜。
　　孟恣清看着镜子前的这张脸，很熟悉，又很陌生。
　　孟恣清附身，仔细看着自己这张脸，喃喃，“不愧是我，从小就漂亮。”
　　可为什么会突然梦到这里呢？
　　孟恣清还是不明白。
　　日有所思夜有所梦。
　　她从来不想之前，也不会做关于以前的梦。
　　“清清，怎么这么早就醒了？”
　　就在孟恣清还坐在梳妆台前思考时，一道敲门声伴随开门声紧接着就响起来。
　　孟恣清听到背后的女声身体僵硬了一瞬，没有回头。
　　【这梦境有必要这么真实吗？！】
　　孟恣清因为这一声「清清」乱了心。
　　当死了近十年的人陡然再次出现，孟恣清有点心慌
　　和眼眶酸涩。
　　“清清？”
　　身后女人走过来，她没有因孟恣清的没有应答生气，她现在只是对女儿好好的不睡觉忽然起来而觉得有点奇怪。
　　孟恣清被女人抱起来，再不愿意面对装鸵鸟，也还是和那双眼眸对视了上。
　　和孟恣清的记忆一样，那是很年轻的一张脸，保养的很好，家庭美满，事业顺心，没有什么烦心事，岁月没有在她这张爱笑的脸上留下任何痕迹
　　到死都没有。
　　“宋女士，我睡不着了。”孟恣清鼻头酸，声音闷闷的，理由很直白。
　　她抱住宋娴的脖颈，将头埋进去，动作自然的和任何懒散没有睡醒的小孩子一样。
　　孟恣清庆幸，庆幸自己小时候爱装成熟，管爸爸叫孟先生，管妈妈叫宋女士。
　　她现在，在忍住没有哭。
　　“啊——原来是睡不着了。”宋娴松了口气，忽然想到了什么，她温和说，“既然睡不着了，那清清可不可以来帮妈妈一个忙？”
　　孟恣清抬头，“什么忙？”
　　宋娴缓缓和孟恣清解释道，“就是清清还记不记得半个月前和我们一起吃过饭的那个叔叔，就是有很漂亮的蓝眼睛的那个，他现在搬到了我们家隔壁。”
　　“嗯？他怎么了。”
　　孟恣清听到蓝眼睛这里，眼眸微闪了下。
　　“他有个女儿，比清清要大几岁，这个叔叔是个很厉害的人，有人很讨厌他，上周时，他没有保护好自己的妻子和女儿。”
　　宋娴说到这，忍不住叹了一声，但也明白这种事情不该和小孩子多说。
　　“等叔叔去救人时，最终只把姐姐救了回来。”
　　她掐头去尾，“现在那个姐姐没有了妈妈，每天都把自己关在房间里不出来，很可怜。”
　　“姐姐她没什么朋友，前几天那个叔叔还和妈妈说，有空可以带清清去看看那个姐姐。”
　　“清清现在不困，要不要去邀请姐姐来家里的花房玩？”宋娴试探着问。
　　孟恣清陷入自己的思考中，眨着眼睛没有说话。
　　她在想，自己童年里真的有这一场景吗？
　　小孩子记事是从两三岁就开始了，她没可能不记得七八岁时候的事情。
　　可能会忘记，但是场景重现时，就应该想起来了。
　　可她现在没有，虽然感觉到十分熟悉，但是关于这件事情的记忆就好像被人手工挖去一样。
　　干净的，没有一点残留。
　　怪异……
　　“清清要是不愿意，那就不去了。”
　　宋娴见孟恣清没反应，蹙眉道，眼中闪过一丝懊恼。
　　是她忘记了。
　　她家女儿虽然长得小天使，但是性子却是有些独的，同学们都喜欢和她玩，但是她却不爱和同学们玩。
　　平常人都是热情过来贴小孟恣清的冷脸，主动来邀请她去干什么干什么，小孟恣清可从来没有去邀请过别人。
　　而刚刚，她却是要小孟恣清热情一点去邀请一个冷脸的、精神状态不太好的姐姐。
　　没必要因为他女儿可怜而让自己女儿热脸贴冷屁股，这样有点委屈自己女儿。
　　宋娴想……
　　虽然自私，但是这也是人之常情。
　　没必要因为别人可怜而去委屈自己，毕竟又不是自己造成的。
　　“清清，你不愿意去看姐姐，那就和妈妈去花房写生画画好不好？”宋娴想了个折中的法子。
　　“不了……”孟恣清摇摇头。
　　潜意识告诉孟恣清，她现在应该拒绝，并且是看看那位丧母的姐姐，如果不去，她会后悔。
　　而且现在，她并不想和宋女士待在一起。
　　所以她决定跟着潜意识的想法走。
　　梦境过于真实，将沉睡已久的故人唤醒，迷惑人的意识，模糊虚幻和现实。
　　孟恣清害怕，害怕自己会沉迷在这场梦境中。
　　就这样在梦境中一直当妈妈的小孩。
　　“宋女士，我想去看看那位姐姐。”小姑娘仰起头，纯黑透亮的眼眸中带着稚气，天真无邪的，唇角还挂着笑容，像极了橱窗柜子里的昂贵娃娃，漂亮极了。
　　“我记得那个蓝眼睛叔叔长得很漂亮，他的女儿也一定很漂亮。”小孟恣清说，煞有其事的点点头，“我喜欢和长得漂亮的人玩。”
　　颜控这一点，孟恣清是从小就有的。
　　宋娴被逗笑了，点了点她的鼻子，“你这话说的，学校里好多同学都争着抢着和你玩，你不和她们玩是因为她们不够漂亮喽？”
　　“对啊……”小孟恣清认同的点点头，她扒拉着从宋娴身上下来，拉着她的手，“我不喜欢和她们玩，喜欢和宋女士一起待，因为宋女士很漂亮，她们都没宋女士好看。”
　　孟恣清开始拉她走，装出来一副迫不及待的样子，“走吧走吧，宋女士带我去找漂亮姐姐。”
　　宋娴彻底被逗笑了，一边牵着女儿去隔壁，一边笑说这些类似「油嘴滑舌和你爸爸一样」的话。
　　隔壁也是一栋漂亮别墅，偏欧式风格的装修，大抵是刚搬过来的原因，屋外的草坪还有些荒芜，没有像其他人家种菜养花，而是成了幼年野草的乐园。
　　——可以看得出最近主人疏于打理。
　　到了隔壁门口，宋娴还是不放心的叮嘱了孟恣清两句。
　　“要是和那个姐姐相处的不舒服就回来，不用硬和她玩。”
　　“姐姐的精神比较沮丧，清清和她玩的时候，要注意一下姐姐的情绪。”
　　宋女士这样嘱咐着，心里有点后悔了。
　　自家的女儿还是个宝宝，她即不希望孩子受伤委屈，又担心秦家那个孩子。
　　担心她因为孟恣清的不注意言论而精神状况变差。
　　自家女儿是孩子，人家的也是啊。
　　就很后悔，两头都有点担心。
　　【早知道就不提这码子事儿了。】
　　宋娴头疼。
　　可再怎么头疼，已经到了门口，女儿还期待的看着自己，不进去也得进去。
　　于是就在宋娴的牵引下，孟恣清看着她和蓝眼睛叔叔聊了几句，紧接着蓝眼睛叔叔上楼。
　　没一会，一阵脚步声从楼上响起来。
　　孟恣清闻声转头，惊讶的微微睁大眼眸。
　　午后阳光从楼梯边的窗户射进来，是混杂着尘埃光点的灿金色，璀璨的迷眼，纱一样笼罩在来人身上，发丝间跳跃着光，她一双骨骼分明的苍白手掌搭在楼梯扶手上，头发鸦黑，及腰长。
　　年纪不大的样子，只是眉眼中的稚气被阴郁淹没，看着消瘦，下巴尖尖，苍白脸颊更没有血色，可这都不影响她的漂亮。
　　宛若落入蜘蛛网上的蝴蝶，一种濒临死亡的苍白美感。
　　那人走下楼梯，逐渐离孟恣清越来越近。
　　有那么一瞬，孟恣清仿佛看到了她身上缠绕成团的赤红蛛丝，紧紧包裹着，看似还有一线生机，实际只待猎物窒息。
　　可这都不是最重要的。
　　最重要的是，这位邻家姐姐——
　　是秦玥。
　　作者有话说：
　　来啦……梦回一周目，今天是限时版黑长直小秦总。
　　感谢在2157-07-3000:05:41-2157-08-0119:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出火箭炮的小天使：小姜1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小姜4个；
　　感谢投出地雷的小天使：小姜2个；CM靇、曌野1个；


第50章 绿茶穿书第六十天
　　“秦玥……”
　　少女逆光走到了孟恣清面前，声音和阴影一样，浪潮一般将眼前的小女孩笼罩其中，衬得小女孩过分弱小。
　　俯视着眼前的小女孩，她白嫩脸颊软软，一双纯黑透亮的眼眸仿佛一汪泉水，有能流淌润心的魔力。
　　秦玥眼眸微闪动。
　　——洋娃娃。
　　“太好了，玥她不排斥你家宝宝。”蓝眼睛叔叔惊喜道，声音有些哽咽，“她甚至和宝宝打了招呼。”
　　蓝眼睛叔叔眼中布满了红血丝，看着精神状况也不是很好。
　　看得出……
　　妻子去逝和女儿崩溃这种种家庭惨剧对他造成了巨大精神伤害。
　　可他是大人，背后还肩负着很多很多，他没有倒下去放任自己的特权。
　　“玥她很喜欢她。”他这样说。
　　孟恣清转头，有些无措地看向她妈。
　　就是说……能不能让她们保持点距离。
　　她有点害怕这种五六十厘米的身高差。
　　她刚七岁，一米一五的正常身高。
　　秦玥现在十二，虽然还没有长到后来的178，但有混血buff加青春期buff，现在已经185cm了！
　　这种来自身高的压迫感令人窒息。
　　“清清，加油。”
　　宋娴鼓励地看向孟恣清，示意她上前去打招呼。
　　要是自己女儿能让这秦家小孩精神状况好一点，也算是一件善事。
　　沟通无效。
　　孟恣清心中叹了口气，默默转回头。
　　她仰头不经意和那双阴郁的蓝瞳对视上，里面情绪浪潮几乎要将孟恣清淹没。
　　使孟恣清晃神了片刻。
　　和长大的秦玥不同。
　　眼前的秦玥刚刚十二岁，刚刚经历惨痛，比起二十七岁时她位居高位，一身压人气势的高傲孤月相比，小秦玥身上有另一种气势。
　　她更水汽。
　　阴郁的，好像常年蜗居在海洋深处的东西，周身带有一种湿黏阴冷感。
　　孟恣清恍惚想起来，原著中的白月光，曾经和男主经历过一段堪称悲壮的童年惨事。
　　秦玥的父亲是法国人，所以她随母姓。
　　秦玥在搬到孟恣清家之前，曾经和男主顾阳是邻居。
　　秦家的小姐，也就是秦玥的妈妈对顾阳觉得可怜。因为顾阳他爸妈天天在外面乱搞，保姆不负责，也很少管孩子，顾阳就是个留守儿童。
　　秦女士在接送秦玥上下学时，偶尔也会带着顾阳一起回来。
　　意外就是发生在这里。
　　秦小姐在接秦玥回家时，看到顾阳又一个人在校门口等车，就拉着秦玥一起邀请顾阳回家……
　　结果因为这一小段脱离保镖保护的时间，就导致他们被绑架。
　　秦玥亲眼目睹母亲被绑匪虐杀，一度精神失控到自焚程度。
　　她经过很久的精神治疗，催眠后忘记大部分事情，从此随着父亲回到法国生活。
　　十几年后，因为继母是种花家人，这才再次重回故土。
　　而顾阳也是听闻秦玥要上这一档恋综，这才上了节目，想要和儿时白月光再续前缘，由此有了原著那上百万字的男女主恩爱纠葛、狗血虐恋。
　　所以，原主孟恣清和陶桃小时候是在秦玥出事之后互相认识的吗……
　　小时候原主和陶桃，是所为治愈者的身份出现在秦玥身边的。
　　孟恣清这样想，却觉得越发怪异，心中那股子不舒服重了。
　　不对……
　　如果原主不记得，那秦玥也会记得，为什么秦玥没有和自己说过？
　　这种童年记忆对她来讲是一件很深刻的事情，她忘记大部分惨烈，却不会忘记温暖。
　　身处深渊的人永远都不可能会忘记光。
　　“清清，别愣着了，快叫姐姐。”
　　宋娴见女儿一看到人家漂亮姐姐就愣在原地一动不动，无奈的拍了拍她肩膀。
　　“啊，哦……”
　　孟恣清反应过来，随即羞涩地仰头对小秦玥笑笑。
　　“姐姐好……”
　　令她没想到的是，下一秒，腾空感升起，她落入了一个有些湿阴冷的怀抱。
　　小女孩被凉的一哆嗦。
　　耳边声音响起——
　　“父亲，这是送给我的洋娃娃么？”
　　混血的小少女年纪不大便身量高挑，轻松将小女孩拥抱在怀中。
　　视觉上看，她真就宛如少女的大型洋娃娃一般被拥抱着。
　　孟恣清搂紧小秦玥的脖颈，翘着眼眸震惊看着她。
　　她突然意识到，现在时期的秦玥，她……
　　她脑子可能不太正常。
　　她脑子有病。
　　不是贬义，就是明面意义上的。
　　现在正在经历精神治疗和成日催眠的秦玥，她的行为举止，都不对劲！
　　“姐，我是个活人吧？”孟恣清弱弱提示。
　　“所以，你是活的洋娃娃？”
　　小秦玥理所当然道。
　　她堪称流氓的将孟恣清往上颠了下，更好的抱着，转头对蓝眼睛叔叔和宋娴道——
　　“谢谢，我很喜欢这个礼物。”
　　孟恣清：？？
　　“现在我能回屋子里么？”
　　秦玥的意识不太清明，但她也知道，应该在第一时间，将喜欢的东西藏起来。
　　最好永远的藏起来。
　　不然就会像她爸爸那样，痛失所爱。
　　她要把喜欢的洋娃娃。
　　好好藏起来。


第51章 绿茶穿书的第六十一天
　　“我想回屋子和洋娃娃玩。”
　　她说着，就要抱着孟恣清往楼上走，同时心里想着一会要将孟恣清藏在哪里才足够安全。
　　小秦玥这点和她长大后如出一辙，从小行动力就足够迅速果断。
　　客套的话就一句谢谢，其余的她一点也不想理旁边的蓝眼睛叔叔和宋女士。
　　宛如长在阴暗角落蘑菇，为了心爱之物而短暂来到阳光下，得到了之后便着急要回阴暗里寻求安全感。
　　“不可以……”
　　孟恣清小手拉住了秦玥的头发，凉润柔软的手感像蛇的躯干，靠肩便会被缠上禁锢。
　　她忍住想放手的冲动，又用了点力气。
　　小孩子的手扯住头发，头皮神经传来轻微刺痛感，小秦玥脚步顿住，低头凝视她。
　　“嗯？为什么。”
　　“我不要和你回房间。”小孟恣清皱起眉毛，拒绝道。
　　现在的秦玥她精神面貌明显异常，她们之间的身型力量差距比长大成年时候还要大上几倍。
　　就这样贸然在秦玥的地盘上，一起共处一室。
　　她真怕自己一句话没说对，就离死不远了。
　　她怕死，真的怕，死亡的阴影比常人来的更大。
　　哪怕是在梦里，她也得好好活着。
　　“我来这里不是为了和你去房间里藏起来的。”孟恣清点明道。
　　她感同身受过，所以明白现在秦玥的这种心理。
　　自卑，懦弱，举手无措。
　　慌乱，敏感，神经脆弱。
　　黑暗成了保护伞，藏在里面安安全全，什么谁都看不见。
　　出于人道主义上，孟恣清应该顺从一下，先陪秦玥在阴暗下呆上一阵，让秦玥平抚然后慢慢进行后者。
　　但她贪生怕死，自私自利，只考虑自己，没那么多时间陪秦玥心理治疗。
　　她要把秦玥生拉硬转，甩到阳光里。
　　以最直接快速的方式，完成这场记忆回溯。
　　受伤没关系，疼痛也没关系。
　　该经历的迟早要经历。
　　小秦玥她又不会吸血鬼，不会在阳光下灰飞烟灭。
　　只会浴火重生。
　　“可是外面很危险。”
　　小秦玥蹙眉，不明白为什么洋娃娃不愿意和她一起回房间。
　　外面很危险，她可以保护她。
　　“外面很危险你现在也是在房间外面啊。”孟恣清装作奇怪的扭了她一眼，“你出来了房门，现在不是也好好的么？”
　　“为什么要在房间里待，你的房间里有很好玩的东西？”
　　她松开了小秦玥的头发，稚嫩童声中满是好奇。
　　“我下午想画画，你房间里有画板吗？有颜料吗？有花房可以写生吗？”
　　孟恣清找了一个最直白的理由。
　　她本人也相当清楚，无论是画板还是颜料。
　　秦玥房间里都没有。
　　明明长大的秦玥是ry这种高奢公司的执行官，孟恣清却坚信，她说的这些东西，现在秦玥房间中都没有。
　　秦玥是在去国外以后才接触的艺术类。孟恣清心中的念头流星样一闪而过。
　　快的她本人都心惊。
　　为什么——
　　为什么她会知道秦玥以前没有接触过绘画？
　　“没有……”
　　小秦玥抿唇，半响后，声音闷闷。
　　“我的房间里面都很多书，我们今天可以看书。”小秦玥低头对孟恣清说，眼中带着点点执拗。
　　“明天房间里就会有画板和颜料，如果你想画画，我们明天画。”
　　没有画板和颜料，可以买。
　　这不影响她将洋娃娃骗到房间里。
　　“不要，我今天就要画画。”孟恣清坚定拒绝，白嫩脸颊鼓成了包子。
　　秦玥没有理怀中洋娃娃的抗议，转头看向慈爱凝视她们的宋娴。
　　这是带着洋娃娃来的人，她和洋娃娃长得很像，应该是她的妈妈。
　　洋娃娃不愿意没关系，她会听她妈妈的话。
　　小秦玥垂下眼眸，对宋娴询问到，“女士，我可以带着洋娃娃回房间看书吗？”
　　小秦玥抬起眼皮，仗着身高优势得以与宋娴平视。
　　这个高度并不占到俯视弱小给出来的效果，但宋娴也可以更清晰看到小秦玥眼眸中对自家女儿的喜爱，以及被强硬拒绝后的寞落。
　　这小姑娘长相是属于锋利攻击冷淡的，但现在还没张开，婴儿肥没有了。
　　但眉眼却干净的纯粹，长长密密的睫毛在眼睑垂下一小片阴影，带出丝丝忧郁来。
　　她真的太瘦了，苍白消瘦，却又具有力量，能将自己女儿紧紧抱稳，稳的好似阴暗混沌中的小毒蘑菇抓着那么一丁点光。
　　为了能将这一丝光捕获，小毒蘑菇也学着植物模样，微微颤颤的开出了花。
　　蘑菇花……
　　可惜蘑菇是不会开花的，哪怕作出伪装，宋娴也不能就此对这孩子藏在内里的危险性视而不见。
　　所以她摇摇头，无形的大剪刀将小毒蘑菇开出来的花无情剪掉。
　　“抱歉亲爱的，不行。”
　　“我们应该尊重清清的想法，她现在并不愿意和你去房间里面看书。”宋娴遗憾说。
　　温柔话语像是刀子，插在了小秦玥的心上。
　　她还是小，稳不住气，脸色骤然阴郁了下来，蓝色眼眸深沉到了墨色。
　　“你力气好大，不要抱我啦！”
　　孟恣清被她抱的气闷，她奋力挣扎，竟然趁着小秦玥失神的空挡挣脱了下来。
　　陡然失去支撑悬空了两秒，跳下来的惯性促不及防让孟恣清后退了几步。
　　一直退到了宋娴旁边，孟恣清直接躲到了宋娴的腿后。
　　“宋女士保护我。”
　　孟恣清眉头压低，警戒地看着小秦玥。
　　小模样像极了一只卸下乖巧伪装的吉娃娃。
　　乖的都是表面。
　　她一个不爽就会咬你。
　　那戒备的眼神想又一把插在心口的刀子，小秦玥有点委屈，但是也知道是自己刚刚力气大了。
　　“抱歉……但我没想伤害你。”
　　“对不起……”
　　小秦玥无力的将手垂下，还不如长大会说话的她现在只能重复着道歉。
　　蓝眼睛叔叔看到本来应该姐妹友好的场面还没几分钟就成了这样，同样无助的看向宋娴。
　　他女儿，现在真的很需要孟恣清这个朋友。
　　蓝眼睛叔叔中文的文化不高，“宋……玥她可以给小朋友负荆请罪的，然后她们还是可以一起玩的朋友，可不可以？”
　　宋娴看着蓝眼睛叔叔这模样叹了一声，蹲下身与孟恣清商量，“清清，原本我们是不是来邀请姐姐去我们家的花房里画画的。”
　　秦玥低头的脑袋微动。
　　“对啊……”孟恣清点点头，“本来就是邀请她去画画，可她非要我去房间看书。”
　　她皱着秀气的眉毛，略显厌恶道，“我不喜欢看书。”
　　一句话，直接暴露孟恣清小朋友的喜恶。
　　学霸和学渣是不能一起生存的。
　　爱好都不同。
　　汝之，吾之蜜糖，无外乎是这个道理。
　　宋娴头疼自家孩子的厌学，只觉得血压有点高，但是现在这种情况，她只能接着往下引导。
　　“清清不讨厌姐姐，那如果她不看书，和你一起去花房写生呢？你愿不愿意。”
　　“她啊——”孟恣清仰着小脑袋瓜瞥来一眼小秦玥，有一种欺负小孩的快乐，声音缓缓，“她长得很好看，我喜欢漂亮的姐姐。”
　　这么样，要多臭屁有多臭屁。
　　宋娴笑笑，忍住打孩子的冲动，转头迎着蓝眼睛叔叔那仿佛在看全村希望的眼神，温和询问着小秦玥。
　　“秦玥，你要不要来我家和清清写生。”
　　“来不来，不来我们就走啦。”孟恣清从宋娴身后探出个头来。
　　下午阳光正好，屋外绿叶葱葱，小姑娘沐浴在阳光中，有一种即将在阳光里融化的诡异美丽，她身后是深棕色的大门，细节出都在折射出精致的雕花光芒。
　　一旦答应下来，秦玥就要走出这扇门。
　　走出去，站在阳光里。
　　明明是夏天，小秦玥却没有来的感觉到冷，她的洋娃娃就站在那里对她笑。
　　可她却不敢走过去。
　　几步之遥的距离，却分明的清浊不相容。
　　小秦玥很想走过去，拉住洋娃娃的手，可她不敢。
　　她克服不了对阳光的恐惧，嗓子就像无端灭火的车，就是开不了口，眼神越是安放在洋娃娃身上，就越是答应不下来。
　　连个「嗯」字都无比困难。
　　还需要一把火烧下去。孟恣清眼眸微暗下来。
　　“漂亮姐姐，跟我走吧！”她走上来前，一把抱住了秦玥的大腿。
　　小姑娘笑的清甜，手掌却不容置疑的拉住了小秦玥。
　　可她只是拉住了，轻飘飘的拉住。
　　没有用一点力气。
　　随时都可以松手走人。
　　“我……”
　　小秦玥没有安全感的回握住，刚刚孟恣清喊疼挣脱的情景还历历在目，她不敢用力。
　　“走吗。姐姐。”孟恣清任由她拉着，难得好脾气的又问了一边。
　　“……”小秦玥低下头，和孟恣清对视上，抿唇不说话。
　　这种两个孩子之间的僵局持续了有三分钟，两个家长都站在一边不敢说话。
　　宋娴神色凝重，蓝眼睛叔叔在双手合十祈祷女儿答应下来。
　　又过了两分钟。
　　暴躁吉娃娃忍不了了。
　　孟恣清的耐心就这五分钟了，这只是个梦而已，她再怎么心疼梦里的秦玥，还不如去多心疼心疼现实里的。
　　不得不说，孟恣清是真的冷血恶劣。
　　哪怕在梦里，耐心也不好。
　　“你到底去不去，你不去我去。”
　　她放下话，说着就要转身带着老妈走人。
　　接着，没有出孟恣清的意料，那只没彻底放下的手回拉住了她。
　　直接将她拉进了一个冷的怀中。
　　“别……”
　　少女及腰长的鸦黑长发挡住了孟恣清的光，揽住她肩膀的冷白色手臂轻微颤抖着，像是下了极大极大的勇气一般。
　　她声音中含着一点委屈的哽咽，“我和你出去。”
　　“你别丢下我。”


第52章 绿茶穿书第六十二天
　　来到梦境的半小时，孟恣清成功将秦玥从房间里拉了出来晒太阳。
　　她成功了，但也是失败的。
　　她欺负小孩欺负太过，把姐姐欺负哭了。
　　十二岁的小姑娘哭起来没有声音，眼泪一颗颗掉出来。
　　掉到了孟恣清的脖颈上，温热湿润的感觉让孟恣清麻爪。
　　一番哄后，她这才牵着鼻头哄哄的小秦玥，跟着宋娴女士去自己的花房。
　　童年滤镜让孟恣清记得自家是一个大且漂亮的花房。
　　可其实孟恣清家的花房并不大，是露天的，花架之间的小过道细细，也就能容下两三个人行走的样子。
　　它胜在的是花种类繁多，繁花似锦，嫩绿枝叶衬得花朵娇嫩漂亮，金灿灿阳光柔柔洒下，透过层层叠叠的花草枝叶，在地上映出斑驳陆离的光影地图。
　　小孟恣清人小，在花房里穿梭着自在，自然而然是记得她家花房又大又漂亮了。
　　这一下午，小秦玥和孟恣清就在花房里度过。
　　小秦玥以前没有接触过画画，几乎全程都是一边看孟恣清怎么画画，她就跟着怎么画画。
　　到了最后，她跟不上步伐，干脆便不画画了。
　　在一旁撑着手看小朋友认真画画。
　　看着她一笔一笔，在自己擅长的领域上认真的闪闪发光。
　　小秦玥不喜欢画花草，她很想画一下孟恣清。
　　可是她也知道，自己之前从来没画过画，只工于自己感兴趣的金融和计算机，这样直接画孟恣清，只会画出来一个四不像。
　　“以后要好好学画画，然后给洋娃娃画素描。”小秦玥走神想。
　　……
　　傍晚时，孟恣清伸了伸骨头声脆的小腰板，决定结束今天的写生。
　　她们收拾着画具，然后一起将画具搬回家里。
　　花房是露天的，夏天阳光足雨水也多，为了防止画具被浇，要养成及时将画具搬回家的习惯。
　　在秦玥将画板搬到屋子，折回去帮孟恣清拿颜料的路上，忽然感觉到手臂皮肤一凉——是雨滴，紧接着便是更多。
　　骤然小雨。
　　“秦玥，你愣在那里干嘛。下雨了，快回家避雨。”
　　端着颜料急匆匆从花房走出来的孟恣清看小秦玥在那里愣着，大声提醒道，让她赶紧回屋子。
　　于是她眼见着小秦玥回过神来，步伐却没有走向几步远的屋檐下，而是朝她跑来。
　　“不错诶，知道颜料重，来帮我端颜料。”孟恣清心中夸了句小秦玥。
　　她步伐快了几步，可就在她和小秦玥靠近时，脸色一下子变了。
　　她连同颜料一起被秦玥抱了起来，然后离自家家门的距离越来越远。
　　小秦玥她以十分快的速度，把孟恣清和颜料，一起端着往隔壁自己跑。
　　孟恣清急了，还不敢挣扎，怕一挣扎这下雨路滑的，她被秦玥甩出去，只能略带崩溃的喊道，“我要去的是自己家，你干嘛把我从我家搬到了你家！”
　　伴随着女孩的喊声，一道轰隆雷响如巨人的鼾声在天际响起
　　雨更大了。
　　都说今天西藏天气莫测，前半夜还星河灿烂，后半夜便打雷打闪的，一阵风雨欲来的架势。
　　不知道梦到什么了，床上的小姑娘睡的并不好。
　　紧紧皱起眉头，嘴里哼唧着模糊的梦话，本就刚刚恢复记忆难以入睡的秦玥缓缓睁开了眼睛。
　　她支起身，修长手臂越过孟恣清，将床头的台灯打开。
　　暖黄的光晕照亮床边，孟恣清一半脸埋在枕头中，无端落下一小片阴影。
　　秦玥没有着急叫醒她，而是手肘支着头静静凝视着。
　　轻抬起手指，从额头到眉眼，再滑过鼻梁轻点唇瓣，从下巴到脖颈，一点点描绘着这张面容。
　　“好久不见了啊。”秦玥喃喃，浓密长睫垂下来，掩盖住眼底的晦涩。
　　又看了一会，就在秦玥想要叫醒孟恣清时，旁边传来声音。
　　“她在做回忆梦。”cp系统支声，小光球闪烁着蓝色莹光。
　　“现在最好不要叫醒她。”
　　秦玥的手顿住，奇怪的看了它一眼，“你舍得出来了？”
　　cp系统是可以被非宿主看到的，但是这需要它额外使用能量。
　　在前几周目，cp系统财大气粗的，当然对着点毛毛雨看不上眼。
　　可惜今夕不同往日。
　　连续折腾了三次重启，它那万贯家财早被败家子宿主给败光了。
　　现在它是打拼三十年，一朝回到解放前，能省则省。
　　已经很久没有出现在人前了。
　　“不出来就没办法交流啊……”cp系统委屈唧唧的。
　　“重启了三周目，我的能量能省就省，但是基本的交流这块，我没法子省。”它直白道。
　　“她现在回忆的是什么时间的记忆？”秦玥没在说什么，转而问孟恣清的情况。
　　“检测出来，百分之九十五是一周目的儿时记忆。”cp系统老实回答。
　　“居然是那个时候。”秦玥扶额，感觉有点头疼。
　　“那时候有什么问题吗？”cp系统疑惑。
　　它一周目是在恋综开始，也就是原剧本开始的时候过来的，对她们的过往并不知情。
　　只能从这三次周目中知道——
　　秦玥和孟恣清，她们是天降青梅。
　　“难道是那时候孟恣清脾气差，你们正在打架？”
　　“不是……”秦玥摇摇头，“小时候的清清很像个吉娃娃，很凶，也很小。”
　　“她呲牙的样子对我没有威慑力。”
　　“只是……我那时候，母亲刚刚走不久，精神有些问题。”秦玥垂眸，却并没有一点难以启齿的感觉，她坚定道。
　　“是我那时候，脑子有病。”
　　“哈？”
　　“你脑子有病吧姐。”
　　梦境中，秦玥的房间里，孟恣清捂脸骂道。
　　孟恣清防备再三，还是被小秦玥藏进了自家房间。
　　阴沟里翻船。


第53章 绿茶穿书第六十三天
　　不知道是处于报复心理还是什么，小秦玥做得很绝。
　　她直接一路将孟恣清抱洋娃娃似的抱回房间，然后放到了房间里最高的台子上。
　　小秦玥唯一听着艺术的爱好是喜欢看星星，蓝眼睛叔叔为了方便女儿，不止在阁楼，还特意在她房间架起了一个两米的观景平台。
　　以前观景平台上只有孤零零的天文望远镜，现在不一样了。
　　有穿着公主裙的洋娃娃陪它。
　　孟恣清：……
　　趁着下雨将隔壁小孩抱回家放观景平台上，还将梯子撤两米远。
　　这是个脑子正常点的人能做出来的事情吗？！
　　“小姑娘玩的真变态。”孟恣清看了眼下面，又头疼的撇过了眼去。
　　孟恣清倒是可以下去，狼狈的跟狗熊爬竹竿似的爬下去。
　　她有包袱，谁家仙女会狗熊爬竹竿啊！
　　秦玥果然是秦玥。
　　姐姐还得是姐姐。
　　哪怕小时候的姐姐也是姐姐。
　　黑心肝不会因为她变小而消失，只会仗着外表优势，迷惑猎物。
　　在猎物以为她无害的时候出手。
　　孟恣清生气的跺脚。
　　小孩子的身体弊端很明显，就比如说，她爱困，需要更多的睡眠。
　　还比如说，她控制情绪的能力较差，不容易控制情绪起伏。
　　说简单点，身体是小孩，行动也变得幼稚了。
　　在秦玥出去和宋娴交代「孟恣清画画开心后。所以决定来她房间玩」的幌子的这半小时里
　　孟恣清气不过，拿着颜料就画了秦玥的天文望远镜。
　　银白昂贵的仪器上，除了镜片和一些关键结构，小姑娘连支架都没放过，花花绿绿涂的那叫一个不客气。
　　镜璧上蓝色颜料的手写字歪扭像狗爬，赫然是六个醒目大字。
　　【秦玥是王八蛋！】
　　感叹话画的十分圆润，甚至她还给弄了点大白高光。
　　等小秦玥眼眸带笑的回来时，她刚一开门。
　　就看到夕阳金橘色光照下，高台上。
　　那只手上，衣裙上，甚至是雪白小脸上都沾染了彩色颜料的洋娃娃正撇着嘴，仰着小脑袋俯视着她。
　　她背着光坐在高台上，发丝染成了神圣的金色，没什么表情，不像个调皮孩子，反而像个神明，没有感情的俯视着一切，同时看着她的信徒。
　　都挺好，就是旁边画着「秦玥是王八蛋」的天文望远镜特别破坏氛围。
　　“你还知道回来啊。”
　　端了没几秒，孩子心性的孟恣清忍不住了，声音稚嫩，却掩盖不住话里的埋怨质问。
　　把人拐来就为了晾着，这合理吗？
　　一晾就是半小时。
　　小秦玥在吃饭的点晾她半小时，果然孩子小了，我就不是你的小宝贝了。
　　孟恣清气鼓鼓的成了小河豚。
　　原本被秦玥抱回家也不是很生气，但是她肚子饿啊。
　　小孩子是不禁得起饿的，孟恣清长大了，平白饿一会就脾气暴躁，小时候就更禁不得了。
　　“抱歉，我刚刚和宋女士多说了一会。”
　　想到刚刚，小秦玥微不可查的弯了弯眼眸。
　　孟恣清疑惑问，“说什么了？”
　　小秦玥反而摇摇头，“不告诉你。”
　　“这是今晚你要做完的。”她拿出两张试卷，上面的小学数学十分醒目。
　　孟恣清凑过来，头都快扎里面了，想到小时候宋女士的性格尿性，她迟疑问，“她不会，用两张卷子把我卖了吧。”
　　秦玥：“……”
　　小秦玥看着她，然后点了点头。
　　孟恣清：……
　　漂亮，不愧是我亲妈。
　　宋娴人很好，是个很热心的人，不然也不会带着孟恣清过来找小秦玥玩。
　　半小时前。
　　小秦玥过去和宋娴打幌，她说的很自然，但还是敌不过宋娴这个大人。
　　宋娴对小秦玥一定要带孟恣清回房间的举动无奈之余又觉得有点可爱。
　　她温和拍了拍小秦玥的肩膀，细声说，“秦玥小朋友，说谎可是一件不好的事情。”
　　小秦玥还没有长大的道行，紧张的身体僵硬了一下，眨巴着眼睛没有说话，无声看着宋娴。
　　“我刚刚可是亲眼看到了。”宋娴悠悠说，“你趁着下雨，直接将我家清清抱回家了，那时候清清还有喊，是不是？”
　　小秦玥沉默了一瞬，选择老实点头。
　　“是……”
　　一想到就要给宋女士将娃娃从房间里抱回来，小秦玥不禁眼眶湿润，滚烫的泪水漫延出来。
　　“哎呦，我还没说完呢啊宝宝。”见把小孩子欺负哭了，宋娴连忙给小孩擦泪。
　　宋女士和她女儿一样，最看不得这种哭法。
　　就……小姑娘白白瘦瘦，文文静静的，哭起来还不出声，看着怪让人心疼的。
　　“嗯？你要自己去把洋娃娃抱回家吗？”小秦玥委屈巴巴看着她。
　　“不是……”宋娴无奈气笑了。
　　都被欺负哭了，怎么还想着自家女儿呢。
　　“我是想告诉你，你一会回去，要好好看着孟恣清写完这些作业。”说着，宋娴交给小秦玥l两张试卷。
　　“这是她今天的作业，玩了一天也该写了。”宋娴说，“下午你们在花房写生我也去看过，清清这孩子就是娇气了一点，却不难相处，她很喜欢漂亮姐姐，今晚她就交给你了。”
　　宋娴笑的眉眼弯弯，看小秦玥的眼神就像……
　　像是在看免费的怨种家教。
　　下午这段时间她都看在眼里，小秦玥现在有心理问题。但是情绪稳定没有攻击性，是一个很好的姐姐，自己女儿也喜欢她。
　　她还那么优秀，学习体育样样第一，自己那学渣女儿，在她身边耳濡目染两个月，没准也能转转性子。
　　多看看书。
　　宋女士这辈子没在什么事情上费心过，唯独自己那学渣女儿，一想起来就皱眉头疼想打滚不干。
　　小秦玥不知道宋娴心中的小九九，她只觉得从地狱到了天堂，郑重点点头，“好，我一定监督她写完作业。”
　　回到现在。
　　孟恣清和秦玥无声对视着，她垂着眼，冷着脸，看起来还真像是那么一回事。
　　“这卷子，谁带回来的谁做。”孟恣清冷言道，手指却抓紧了衣摆。
　　人家做梦都是嗯嗯啊啊，到她这里做个梦还要做题，凭什么！
　　还是小学数学，侮辱谁呢？
　　“可以……”小秦玥看都没看卷子，直接点头答应。
　　她将卷子放到了一边，从床头取了一包湿巾过来，耐心将孟恣清手上和脸上的颜料擦去。
　　颜料湿润的，很好擦掉。
　　之后，就是在衣柜里找衣服，孟恣清的裙子被颜料染脏了，她的短袖孟恣清可以当小裙子穿。
　　真的像给洋娃娃换装一样，小秦玥将孟恣清的裙子脱掉，然后给她换上自己的短袖。
　　还完后，饿的快不饿的孟恣清已经面无表情的瘫在床上，声音闷闷，“你就没想过去我家给我拿衣服吗？姐、姐。”
　　姐姐这两字，跟从牙缝里要出来似的。
　　“哦……”秦玥恍然，理所当然道，“忘了……”
　　胡说八道。
　　分明是你不想去。
　　黑心肝，脑子有病。孟恣清在心里骂道。
　　孟恣清又在床上躺尸了一会，开门声再次响起。
　　一阵饭香传到孟恣清的鼻尖。
　　她爬起来，就见秦玥端着饭进来了。
　　终于干了一件人事。孟恣清开心，支着身子盘腿做了起来，小海豹拍皮球似的快速拍了拍旁边的床位。
　　她懒得都没想下床吃饭。
　　在孟恣清那双清凉眼眸的目睹下，秦玥将饭盘放到了床头台上。
　　然后，她端着汤碗，一手拿着勺子，一边搅拌着，一边将刚出锅的汤吹凉一点。
　　银色勺子搅在香浓的牛腩番茄汤中，时不时有炖的软烂的牛腩翻出，红艳色泽引得旁边饿肚子看着的孟恣清咽口水。
　　小仙女端着劲儿没有倾斜身子，可眼神已经快扎进去了。
　　可到最后，她没有等来汤碗。
　　她等来了的是抵在唇边的勺子。
　　孟恣清顿了顿，迟疑地翘着眼睛看秦玥，“你要喂我？”
　　“嗯……”
　　秦玥点头，看着沉稳，实际端着勺子的指尖却在因为激动微微颤抖。
　　“哦，那行吧。”
　　孟恣清倒是没有那种羞耻感，毕竟长大的秦玥也不是没给她喂过饭。
　　于是，小姑娘嘴巴一张，将汤匙含了下去。
　　那一瞬间，小秦玥觉得有什么东西在心中炸开了，心脏极快的跳动，血液流速加快，耳朵瞬间红成了赤色。
　　她感觉，自己要变坏了。
　　被秦玥喂完饭后，孟恣清满足的打了个饱嗝，悠闲窝在床上看漫画——秦玥刚刚去她家给她带来的。
　　还别说，十年前的漫画虽然古早了点，孟恣清看着还挺上头的。
　　就是看多了容易眼睛疼。
　　放下漫画，孟恣清揉了揉干涩的眼睛，转头就见小秦玥正准备给自己写作业。
　　一想到宋女士，孟恣清心里就不太舒服。
　　母亲这一角色，总是能让孩子产生酸涩情绪。
　　于是她走到小秦玥旁边坐下，还是对小秦玥之前不告诉自己的东西好奇。
　　这感觉，就像明明这是我妈妈，却和别的孩子有了秘密似的。
　　“姐姐，你之前和宋女士，到底说什么了呀。”她撒娇问到，“除了这两张卷子，其他的说什么了啊。”
　　小朋友这副占尽便宜的乖巧脸蛋向来无往不利，做什么事情都可以成功。
　　毕竟没有人可以在她纯黑透亮的眼眸注视下不心软的，秦玥也一样。
　　可比起这个，她更敏感。
　　表面看起来孟恣清只是随口疑问，但是她知道。
　　并不是这样的。
　　小秦玥知道孟恣清为什么会这么好奇她和宋娴聊天内容的最根本原因。
　　她身体僵硬了下，几次组织语言，最后对孟恣清说——
　　“洋娃娃，我不会和你抢妈妈。”
　　小少女的声音淡淡，透露着坚定表态。
　　她是没有了妈妈，但是她不会因此就去抢孟恣清的。
　　孟恣清不用害怕这一点。
　　孟恣清愣住，脑袋瞬间空白一片，她连忙站起来解释道，“不是，我没那个意思……我……”
　　“不要道歉，你没有错。”
　　她解释的声音被秦玥打断。
　　“你相信我，我一定不会和你抢的。”
　　“我有你就够了。”


第54章 绿茶穿书第六十四天
　　“洋娃娃，我只要你。”
　　此时夜光晦涩，书桌上的台灯暖黄色光芒柔和，小飞虫在灯火前萦绕，企图光芒更近一点。
　　柔光照在小秦玥的侧脸上，她那一身粘稠阴郁的气质都因此化解了不少。
　　“别的我都不要，你不用担心我会抢你什么东西，相反，我会将我的给你。”
　　“将我所拥有的一切，全部都给你。”
　　小秦玥对孟恣清保证道，纯蓝眼眸灼灼，泛着亮光，里面含着对孟恣清这个人的执拗，她明明还是个青少年，可那信誓旦旦下保证的模样却出奇漂亮——亦或者说是十分可靠。
　　让人忍不住详细，她就是单纯的想对你好。
　　不用担心她别有居心，不用困扰她会给你带来任何负面情绪，她只是想对你好，将她所拥有的全部都给你一个人。
　　让你在她的保护羽翼下，可以一直开心快乐，不为任何事情忧心苦涩。
　　“洋娃娃你别害怕我，我不会伤害你，永远都不会。”小秦玥垂眸，握住圆珠笔的手指无意识扣着，“如果可以，我想成为宋女士那样的人，温暖的，可以很好保护你的人。”
　　我的老婆在说她想成为我妈妈。
　　这是人话？
　　“秦玥你……”孟恣清张了张嘴巴，却半天都没有吐出来一个字。
　　秦玥反而期待的看着孟恣清。
　　孟恣清：……
　　槽点太多，她找不到该说的点。
　　而更重要的是，孟恣清她听到秦玥这么说很不舒服。
　　作为人，不应该没有自我，将所有情绪全系在另一个人身上。如果另一个人发生了一点什么，那便是她情绪崩溃的灭顶之日。
　　一股没有由来的堵塞感淤积在心头。
　　太阳穴也像触发了某种机关一样，疼的人发慌。
　　两人这样对视了良久，空气因为这无言的沉默变得气氛凝重，小秦玥期待的眼眸也逐渐黯淡下去。
　　——甚至染上了几分慌乱。
　　“洋娃娃，你不喜欢我哪里，我可以去改变，你别不说话。”小秦玥寻求安全感似的去拉孟恣清的手，声音委屈中带着微不可查的慌张。
　　她真的很害怕洋娃娃会离开她。
　　这一瞬，孟恣清仿佛又看到了小秦玥身上的赤红色蜘蛛丝线。
　　它们将她紧密缠绕，近乎于包裹，绝望到无望，一颗庞大的茧，看一眼便觉得窒息。
　　下午初遇时，还只是缠绕了一半，现在她即将被吞噬。
　　小秦玥她在作茧自缚。
　　恶心感往上翻涌。
　　有对秦玥的，也有对自己的。
　　“秦玥啊——”孟恣清深呼吸，稍微克服了心中的不舒服感，太阳穴却跳疼的更厉害。
　　强烈的酸涩感让她湿润了眼眶，她抬起眼皮和小秦玥对视上。
　　童声稚嫩，含满厌恶，“妈的你可真是个混蛋。”
　　在孟恣清话落下的那一瞬甩开了小秦玥的手，小秦玥慌乱的微微睁大了眼眸，想要再去拉孟恣清，可没等她碰到孟恣清的手，身体就开始破碎。
　　“这梦我做够了，该结束了。”
　　冰冷疲惫的声音在安静屋子里格外突兀，不止小秦玥开始破碎，就连整个房间，都开始幻化成碎片，墙皮掉落，裸露出纯黑带细闪的外壳。
　　“不要，洋娃娃你不要走！”
　　“我不能没有你，我已经没有了妈妈，不能再失去你了洋娃娃。”
　　小秦玥面露绝望，眼中忍不住的流出眼泪，一边不顾破碎成片的身体一边哭求着去靠近孟恣清。
　　可她越是这样，孟恣清就越是难言地看着她。
　　孟恣清她心里的情绪种类太多，厌恶，迷恋，渴望，怨恨……众多情绪揉杂在一起，交织出难言的疲惫。
　　梦境破碎的最后，她还是忍不住问道，“秦玥，你真的，喜欢我？”
　　孟恣清：“你是对我一见钟情？”
　　“当然是——”
　　“不喜欢的。”
　　“更不是一见钟情。”
　　现实里，秦玥怜爱地抚摸着孟恣清紧紧皱起来的眉，同时回答了cp系统问自己的问题。
　　cp系统疑惑更深了，它晃悠着有点供应不足的光球身体，身残志坚的接着追问，“那你小时候为什么对孟恣清那么好，好的什么都可以给她。”
　　“这不是喜欢是什么？”
　　说这话时，屋外一道雷闪打过，宛如银白色鞭子猛然劈开浑浊的天际，屋内乍然大亮，又乍然回归黑暗。
　　在天光大亮的那一秒钟里，cp系统看清了秦玥眼底的晦涩。
　　“小时候对她好不是因为喜欢。”秦玥慢条斯理回应道，嘲讽似的笑了笑。
　　她转过头去，看着窗外的风雨暗涌，“我那时候是个混蛋，根本就没把孟恣清当成人看。”
　　cp系统吃惊：“啥？！”
　　“我小时候根本没将孟恣清当作人看。”秦玥重申了遍，像是在认清自己的罪过，“现在你听清楚了么？”
　　“不是……你对她那么好，却一点不是因为喜欢她，都没将她当人看，你图什么啊？？”cp系统这下彻底糊涂了。
　　在它的机器脑袋里，人的情感是很复杂的。
　　但是幼年期相对成年期简单一些，憎恶分明，喜欢就是好，讨厌就是差。
　　秦玥这种不喜欢还对人好的，它数据分析不出来原因。
　　“图的东西很多。”秦玥回答，纤长的睫毛轻颤，眼神变得深远，仿佛在透过窗户玻璃上模糊的自己回到了过去，去与十二岁的秦玥对视。
　　“那时候我刚丧母没多久，你也是知道的，那场绑架里，我亲眼看着我母亲被虐杀。”
　　秦玥的声音微颤，语调却还是平静的在叙述，仿佛她讲的不是她自己的故事。
　　“你是个系统，感情浅薄，应该这辈子都不会体会到那种亲眼看着亲人在旁边备受折磨。而自己却被绑在椅子上连动都动不了的无力感。”
　　“我什么都做不了，只能感受到。”
　　“有温热的血，溅到我的小腿肚上。”秦玥点了点自己得小腿，又点了点雪白的脸颊，“还有碎肉，飞溅到我脸上。”
　　“那些都是我母亲的血肉。”
　　“你当然也体会不到回家后，看着父亲崩溃自己也什么都做不了的无力感。”
　　“他已经很坚强了，作为大人，真的已经很坚强了。”
　　“可是在他为我母亲哀嚎时，我甚至不敢上前给他一个拥抱。因为我害怕血肉模糊的母亲，也害怕那样子形容狼狈的父亲。”
　　秦玥深呼吸，回忆着那段灰暗绝望，“十二岁的我可真弱，什么都做不了，什么也改变不了，对于一切都只能被迫接受，我没有一点保护别人的能力。”
　　“我有严重的被害妄想症以及无处释放的保护欲。”秦玥说着，却陡然笑了，“直到我遇到了来我家邀请我去花房玩的孟恣清。”
　　“我遇到了作为我内心情绪转移的容器。”
　　那一瞬间，cp系统吓的浑球炸毛。
　　秦玥比了比，“孟恣清那时候刚七岁，身高才到我肚子那里，又凶又娇，像个吉娃娃。”
　　“吉娃娃是小型犬，因为体型没办法保护自己，所以对四周敏感，脾性暴躁。”
　　“她出现的那一刻，让我有一种，也许我也可以保护点什么东西的错觉。”
　　“她是连我这种废物都可以保护的吉娃娃。”
　　秦玥温声说着，其间含着的占有欲浓重。
　　cp系统静静听着，背后发麻，它吞咽了下，问，“然后呢？”
　　“然后在心理问题好转后，我不想在国内待，便让父亲带我出国定居了。”秦玥理所应当的回答。
　　“那孟恣清呢？她就这么被你丢下了？”cp系统惊诧，“你是个人吗？”
　　就算孩子小，不知道和自己玩了好几个月的姐姐把自己当成了真洋娃娃，可好歹是真情实感热烈付出过的，姐姐走了，小孟恣清也是要哭一阵子的。
　　秦玥这就不是欺负小孩吗。
　　秦玥接受骂声：“所以我说我那时候是个混蛋啊。”
　　“我懂了！孟恣清十五岁时车祸丧母，她也是这种心情，长大后在恋综见面后，她反应过闷来了，知道你小时候根本没将她当人看！”cp系统忽然想到这一点，“怪不得当时她对你态度那么差。”
　　世界上哪来那么多的我懂你，没有最热泪而惨壮的痛苦，连感同身受都轻飘飘。
　　一周目十五岁时的孟恣清经历惨烈，甚至曾尝试复刻过秦玥的做法，才能在看到秦玥的第一眼，就冷下脸来。
　　她那时恶心秦玥。
　　也恶心曾经试图仿照秦玥去找心理寄托物品的自己。
　　“大概……是吧……”
　　秦玥耸肩失笑，她现在还记得一周目孟恣清在看到她的那个晚上，她直接将她堵在了房间里。
　　小朋友优雅笑着，却透露出点点可爱的凶恶腹黑感，她一字一句放言道，“我记得你。”
　　“小时候，将我当洋娃娃的变、态、姐、姐！”
　　“等着吧，这三个月我不会让你好过的。”
　　这威胁是场心理战，一周目的孟恣清本意想让秦玥害怕，却没想，秦玥竟会觉得兴奋。
　　宛如瘾、君子时隔多年再次碰到梦寐以求的东西。
　　秦玥兴奋激动于她的洋娃娃竟然还记得她。
　　她没有忘记她。
　　“所以你一周目那些，都算自作自受呗。”cp系统吐槽。
　　“什么叫自作自受？”秦玥反问。
　　“你那还不叫自作自受？一开始被孟恣清整的天天晚上睡楼道诶！”
　　秦玥否认，“不，如果没有小时候的接触，我长大就算遇到她也不会心动，如果只有小时候的接触，长大没有再遇，那她在我的记忆里，永远只是个曾经的「治疗洋娃娃」。”
　　“我小时候是个混蛋，做的是错事情，但我从来不后悔。”
　　“我不后悔自己的所作所为，甚至如果可以重来，还会做一样的事情。”
　　她顿了顿，补充说，“但是我不会再逃走出国。”
　　不像长大这样可以回味出以前的做法对错。
　　其实，那时候的小秦玥也不知道自己对孟恣清的感情到底是什么。
　　可奇怪的，在她精神稍好一些后，她便想远离孟恣清。
　　就像瞎子看见光了后第一时间扔掉手中的拐杖，明明孟恣清是她那段灰暗时光的光，可当她好一点后，就不敢再去看孟恣清。
　　她发慌，想逃离。
　　长大的秦玥自然懂，那是因为十二岁的自己在愧对，她在愧对孟恣清。
　　因为她将孟恣清当成了自救逃离心理漩涡的绳子。
　　这场救赎，是她抓到了孟恣清。
　　那十二岁的小秦玥不懂得这些，她只是觉得自己该走了，赶紧走。
　　连滚带爬的狼狈逃走。
　　然后换个全新的生活环境，将国内发生的事情全部忘记，全身心投入在新生活中。
　　哪怕父亲提出想不想回国看看的提议，也是坚定拒绝。
　　从十二岁到二十七岁的这十五年里，秦玥学画画，接触艺术，甚至在最后成为ry这种高奢公司的执行官。
　　明明已经将人给忘了，却又无处不在都有某人影响的影子。
　　这些年她一直都没有回去过。
　　秦玥的父亲有一些了解到女儿的忧虑，他曾也曾劝告过她不用这么害怕。
　　薛定谔的猫是必须打开盒子才知道猫咪的死活，回国而已，没准心理阴影根本不会再出现。
　　国内变化飞快，十五年里，没准a城已经变得和以前完全不一样了。
　　那样她就算真正的克服童年阴影。
　　但秦玥坚持不回去，无论蓝眼睛叔叔怎么劝导。
　　对蓝眼睛叔叔来说回国不过是薛定谔的猫，可对秦玥来说，回国是潘多拉魔盒。
　　潘多拉魔盒里，装着一只凶娇娇的吉娃娃。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-0335:41:05-2157-08-0835:25:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：小姜1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小姜4个；国家一级网络文学鉴赏、祁什么羊、奉天承芸1个；


第85章 绿茶穿书第六十五天
　　屋外雨水还在哗啦下着，空气间有一股莫名的沉闷。
　　“即便出国了，可后来你还是得回国。”
　　cp系统沉默了一瞬说道，“因为你是原著中的白月光，哪怕离开也注定要回国参加节目。”
　　“这是剧情大神的不可抗力。”
　　是的。
　　因为剧情大神的不可抗力，秦玥终究还是要回国，打开潘多拉魔盒和孟恣清相遇。
　　“呵，对。”秦玥冷哼，眼中划过一道冰冷的讽刺，她语气加重道，“时隔十五年，我还是回国了，因为剧情大神的不、可、抗、力。”
　　秦玥本来就有一辈子不回国的念头，原本她已经将孟恣清完全忘记了，在国外她也发展的很好。
　　没有剧情大神的不可抗力，她们明明是可以各自安好的。
　　可没有她，原著就进行不下去。
　　她和孟恣清一样，在原著中是推进顾阳和苏安安剧情的重要人物。
　　因为必须要进行的剧情。
　　白月光就得必须回国，然后在一系列恩爱纠葛中，白月光变成米饭粒，被全网黑，狼狈退场，接受自己孤独终老的命运。
　　因为必须要进行剧情。
　　恶毒女配就必须在恋综节目进行中喜欢上顾阳，不受控制的去绿茶陷害苏安安，然后车祸身亡。
　　最后连同家族都因为她的失败而彻底衰亡，做男主顾阳家更上一层楼的台阶。
　　这是她们身为白月光和恶毒女配应有的结局。
　　可是凭什么？
　　凭什么她们不能获得该有的幸福？
　　就因为她们被安排到了固定的位置上面吗？
　　就因为主角不是她们吗？
　　世界上没有这样的道理。
　　哪怕有原著的剧情大神在，她们也应该有独立自我的权利。
　　这是她们应得的权利。
　　秦玥深呼气，保持着冷静思绪，避免自己一个冲动去精神院弄死顾阳导致再一次的回溯，利落的及肩短发随着动作微晃，透过昏黄光照在墙壁上留下分明剪影。
　　外面的雨愈发大了，猛烈的雨点混杂着树木枝叶打在窗户上，噼里啪啦的响声持续不断，漆黑的夜空雷电交加，仿佛酒店点着微弱光芒飘摇在恶鬼横行之中，自身难保。
　　“如果不是为了接下来，我回去一定会弄死顾阳。”
　　房间微弱的台灯光亮下，秦玥清冷的嗓音中带着淡淡杀意，屋子莫名透出一股子阴冷气息。
　　对于秦玥来说，顾阳他生来便带着原罪。
　　如果不是他，她和孟恣清将拥有一个美好的家庭，完整的童年，以及一段青梅青梅，从童年到校园再到婚姻都不会分开的时光。
　　多么可笑。
　　不管是秦玥的年幼丧母，还是孟恣清家的家业摇坠，她们从小到大的种种遗憾残缺，竟都是为了原著的剧情服务。
　　就连苏安安这个女主。
　　都是和本该大学就在一起的男二简唯林分开，在原著中被虐心虐身，车祸流产，最后只因为顾阳的一个低头就被剧情大神强制回头原谅，最后才有了那所谓的he。
　　顾阳他怎么不该死？
　　他该千刀万剐！
　　“系统存在的意义就是为了让重要人物摆脱剧情束缚，成为独立自我的。”
　　cp系统沉声说，周身的光亮却变得有些黯淡，“每个小世界的真正成立都是从摆脱原著开始，作为系统，我们的有不同的任务功能。但是核心任务就是帮助重要配角觉醒独立意识，从此开启小世界独立的第一步。”
　　“你如果弄死顾阳，那将再次触动世界意识，加快剧情推动到结局时刻。”cp系统不赞同道。“你也知道这样做的后果。”
　　加快剧情推动，秦玥会在恋综结束后孤独终老。
　　只因孟恣清作为恶毒女配在剧情里的结局，是死亡。
　　不可避免的死亡。
　　“我当然知道，处理顾阳要等到恋综结束后，原著的结局节点过去在另行安排。”秦玥转过头看它，眼尾不知道什么时候染成了红色。
　　“现在顾阳已经被孟恣清送进去了，不出意外的话作为女主的苏安安也会和男二简唯林在一起。”
　　“这周目的一切都在向着好的方向发展。”
　　秦玥这样安慰自己说。
　　这一次回溯，她和孟恣清没有一点遗憾。
　　可说实在的，秦玥想记起来前三周目，又是那么的不想记起来。
　　只因——
　　秦玥亲眼见证了孟恣清的三次死亡。
　　整整三次，她都亲眼看着孟恣清死亡。
　　一周目的原剧情结尾而强行发生的车祸。
　　第二周目回溯到了大学，她因为剧情不可抗力，在秦玥和顾阳两人之间徘徊，因为分不清自己感情而痛不欲生。
　　最后临大学毕业去西藏旅行时，在悬崖边和顾阳发生争吵导致的坠崖……
　　以及她在三周目想起前两周目的记忆导致精神崩溃后，笑着在废旧工厂中，亲手火烧工厂，和顾阳同归于尽。
　　秦玥颤抖着闭上眼，孟恣清三周目自杀的场景她还历历在目，电影画卷一般浮现在她眼前。
　　秦玥忍不住了，起身朝着卫生间去。
　　水龙头被打开拨到了最边缘。
　　冰冷刺骨的冷水被修长手掌无情的朝脸上泼去，苍白脸颊一下子被冻红，这样的冷却已经没有让秦玥冷静下思绪。
　　她缓缓抬头，索性两手支在洗漱台两边，就这样静静的看着镜子中发丝湿润黏在脸颊上，眼中还含着懦弱泪水的自己。
　　过了良久，她在吐出一口浊气，罕见的放任了自己，向来挺直的腰身肩膀松散了下来。
　　cp系统词库中安慰的话很少，最后它找了半天，只能吭哧出来一声，“你别放在心上了，这一周目你们什么都有了，也互相喜欢的，向前看看吧。”
　　秦玥抬起修长手掌狠狠擦去脸上的泪水，声音因为喉咙酸涩而发哑，她像是在对着镜子里的自己说，又像在回答cp系统的问题，“不，你知道吗，在以前，我一直觉得她很恨我。”
　　“她一定特别恨我。”
　　“恨我小时候把她丢下，恨我长大还要将她卷进来。”
　　女人的声音在略显空荡的昏暗卫生间中显得突兀诡异，宛如一道亡魂。
　　“她是想报复我的，她想复仇，所以她杀了顾阳，然后在我面前自杀。”
　　“不然，她怎么哪一天都不挑，偏偏就挑天呢……”
　　秦玥眼眶中的滚烫的泪水再次流淌下来，越是不想回忆的东西，便越想想要突破封印的妖魔，嘶吼这突出重围。
　　“那天……是我们的婚礼。”
　　“秦玥！”cp系统制止她，“你别在说了，这一切都已经过去了！”
　　cp系统的声音是从没有的严厉，向来轻飘飘的机械音都重了很多，可秦玥依旧神情恍惚，陷入自己的回忆中出不来。
　　“三周目时，孟恣清她一定将一切都设计好了，她一向都聪明，连这种报复的事情上都心思缜密。”
　　秦玥伸出手指一样一样数着。
　　“她一个设计婚纱的，却坚持中式婚礼，甚至亲手设立了我们的秀禾服，还亲自布置了婚礼现场，就连迎亲时候的乐队都是她亲自安排的，她样样上心，婚礼上的花都换了十几样。”
　　“那时候我还觉得乐队中那个带着墨镜的吹唢呐小老头还挺喜庆，天天笑盈盈的。可是我却不知道，那小老头他老了，眼神不好，看东西花。”
　　“结婚嘛，都是天没亮就起来准备的，可当我穿上喜服一边化妆一边想要和她视频时，等来的却是她被顾阳那个疯子绑架的消息。”
　　秦玥看向cp系统，眼中全然赤红，红血丝攀岩到莹蓝瞳孔边缘，重复道，“她被顾阳绑架了，她是故意去的。”
　　“因为她提前将手机放在了我包包的夹层里，别人找不到她就会打电话。”
　　“多可笑，电话铃响起来，我用着她的手机，接到了她被绑架的消息！”
　　cp系统已经缩在角落瑟瑟发抖，不敢再应声。
　　秦玥这个精神状态，明显不对！
　　“等我到了那座废弃的工厂时，顾阳那一声惨叫叫唤的特别响，他被孟恣清给阴了。”秦玥笑了声，手抚上自己的心脏，“这可是个好消息啊，可我那时候为什么还是那么心慌呢。”
　　“眼皮子也一直跳。”秦玥沉浸在那一段绝望的记忆中，泪水无声滑落下来，“后来我就知道了，我知道那时因为孟恣清她也不想活了。”
　　她深吸一口气，像是在给自己一个解脱一般，“我亲眼看着，仰头看着，看着孟恣清出现在废旧工厂顶上，脸蛋和衣服都脏的要命，平时沾上一点脏就闹腾的人，这下完全不嫌弃废弃工厂那烟和土了。”
　　秦玥像又想起来什么，她神经质的补充道，“哦，对了，她穿的还是我们的婚服，头饰乱了点，应该在和顾阳打架的时候掉了一个，就剩下最后那么几个小的歪歪斜斜的在头上插着。”
　　“我这一辈子，没有一刻那么恨自己眼神这么好的时候，恨自己为什么可以看到这么多东西。”
　　“后来我也想明白了，孟恣清她算计我，她算计到我眼神好，特地穿戴整齐死给我看，想让我当她的寡妇。”秦玥摸了一把鼻子，又打开水龙头，要再洗一把脸。
　　冷凉的水再一次冲出来，秦玥堪称狼狈的捧着水抹在脸上，弯下来的腰身细的仿佛下一秒就可以这段。
　　然后，过了很久，她捂着脸都没有直起腰身来。
　　微弱的哭腔从手后传出来，委屈哽咽的，“孟恣清这个混蛋她就是恨我，她算计我。”
　　“她就是要看着我亲眼看着她火烧工厂，然后从工厂房顶上跳下去，她就是要连个全尸都不留给我。”
　　向来清冷高傲的秦玥爆了粗口，此刻却显得那么无力，没有了平时的雷厉风行的姐姐，只剩下了只躲在黑暗卫生间自己委屈的秦玥。
　　“她妈的孟恣清连她死后的事情都算计好了，乐队里吹唢呐的小老头眼神不好，当我一个人回到婚礼现场时，他见来人了，便按照原本的安排吹了起来。”
　　“唢呐喜庆又欢快的，是原定的曲儿——百鸟朝凤。”
　　秦玥说到曲儿名字说讽刺的笑了，她一把毛巾将脸上混着湿咸泪水的水痕一并擦去，淡淡的对cp系统说，“要不怎么说她一定恨死我了呢，孟恣清也是很会选。”
　　“后来啊我才知道，小老头眼神不好，而百鸟朝凤这首曲子——”
　　“红白喜事都能吹。”
　　“秦玥？你在里面吗。”
　　卫生间门外，传来孟恣清声音微哑的唤声。
　　孟恣清这一声呼唤太突然，cp系统光顾着在秦玥这里瑟瑟发抖，竟然一时间忘了那边孟恣清的的情况。
　　“孟恣清她醒了！”
　　它如同找到救星一般，连忙对秦玥说，“孟恣清她回忆梦做完了！”
　　她都醒了，你冤有头债有主，找她去啊！
　　我一个系统就这大点儿，再吓就真没了。
　　秦玥自然是知道孟恣清醒了，可她现在嗓子沙哑，一说话就会有破绽。
　　“嗯……”秦玥淡定的先应了一声，然后没有一点嫌弃的灌了一口水龙头里的水润嗓子，面无表情的吞下，“我在……”
　　“雨太大把你吵醒了吗？”她深呼一口气，伪装温和的问道。
　　“嗯，算是吧。”门外的孟恣清懒散回道，回忆梦做的她头很痛。
　　孟恣清随手将卫生间的灯打开，“你呢？怎么都没开灯。”
　　卫生间内瞬间大亮，秦玥也真正清楚看到了自己红肿的眼。
　　“可能是晚饭不干净吧，起来的比较急。”秦玥随口给自己找了一个理由，注意到有些松动的门把手，她语气笑盈盈的，“你要不要进来和我一起？”
　　孟恣清握住门把手的手顿住，嫌弃的松开了，她拉长声音道，“切——没兴趣。”
　　将抽风也给秦玥打开了。
　　既然进不去，孟恣清也没嫌弃地板砖不干净，索性就直接坐在了卫生间门口。
　　“我睡不着，等你一会好了。”
　　外面是孟恣清无聊撑着下巴看酒店昏暗陈设，里面是秦玥在光亮下对着洗漱台拿冷水敷眼睛。
　　两人就这样隔着一道门聊了起来。
　　孟恣清问：“你还要多久出来啊？”
　　卫生间的半透明玻璃门上多了一小堆深色影子，秦玥失笑，“要等就去沙发等，直接坐在地上也不怕着凉。”
　　“我又没那么身娇体弱的。”门外闷闷的声音传来。
　　“明明就有啊。”秦玥无奈心想。
　　她加快了拿冰水敷眼睛的速度，没有反驳孟恣清，“好吧好吧，我家宝宝身体最棒了。”
　　“没诚意，老婆你好敷衍我。”孟恣清懒懒道。
　　她仰头，出神的看着房间外的风雨，声音有些发飘。
　　“对了老婆啊，我刚刚做了一个梦。”
　　秦玥动作一顿，“梦见什么了？”
　　“梦到——”孟恣清像是在回想，又像是在整理措辞，“梦到你对我挺过分的。”
　　“嗯？怎么说。”
　　“我梦到你作茧自缚。”孟恣清笑道。
　　“这算什么对你过分的？”门内传来疑问声。
　　“明明就很过分啊。”孟恣清手指有节奏的点击着地面，慢慢靠着门，屈膝将自己环抱成了一团，“因为按照正常的剧情发展，你作茧自缚后，接下来就会破茧成蝶，然后扑扇着漂亮翅翼飞走。”
　　“你自己飞走了，没有带上茧。”孟恣清说。
　　——秦玥你作茧自缚后破茧重生，而我，是那个被你抓住后，又狠心遗弃的茧。
　　我帮你铸就美丽，又被你厌恶抛弃。
　　“那却是很过分。”里面沉默一瞬，迟疑的疑问才一次传来，“那你——”
　　“会对我进行报复吗？”
　　清冷女生中还有些哑，很成功的掩盖里语调中微不可查的轻颤。
　　孟恣清没有注意道这声音的颤抖，她嗯了很长的一段时间用来思考，然后坚定回到道。
　　“想报复……”
　　秦玥的心瞬间凉到谷底，可下一秒却是——
　　“但是我舍不得。”
　　“哦？为什么。”
　　秦玥抑制不住的问道，宝石一般的蓝眼润水，好不容易止住的眼泪又有流下的趋势，“明明蝴蝶把茧丢下了，为什么还舍不得报复了？”
　　“舍不得就是舍不得呗。”
　　孟恣清无奈的耸了耸肩膀，注意到窗外的雨在慢慢变小，淡然的优雅女音在房间中回荡。
　　“那是我的蝴蝶，飞走了再捉回来就是了。”
　　“报复？没必要。”
　　作者有话说：
　　来啦……
　　关于这章的三周目这里，我是本来想着快完结时的前几章写个起因经过都详细的来着，结果被基友骂牛马qaq，思来想去就甜一点，不在最后放刀子欺负人了，写个半章将之前的伏笔带过一下吧……
　　感谢在2157-08-0835:25:58-2157-08-1017:57:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出地雷的小天使：我的摆烂人生1个；


第55章 绿茶穿书第六十六天
　　“是吗？只是将蝴蝶重新捉回来就够了？”
　　门那头的秦玥清冷眉头蹙起，不甘心的再次问道。
　　仿佛就一定要听到心中应该的那个回答，她心里才能稍微好受一点。
　　人就是这么奇怪。
　　刚刚孟恣清不在的时候她还在和cp系统哭孟恣清算计她，可现在孟恣清来了，她反而觉得自己的过错更大了些。
　　“是蝴蝶先做错了事情，怎么报复都是应该的吧。”
　　秦玥太关注这个问题本身，以至于她控制声音方面出现欠缺。
　　隐藏在清冷声线下的哽咽颤抖传过了房门，凄哀的，终于被门外的孟恣清注意到。
　　“也许不够吧。”
　　孟恣清耳朵动了下，原本放松的神情便的警惕了些。
　　秦玥在里面哭了？
　　她一边回应着秦玥的话一边悄然伸出手往上，“如果我很生气的话，可能会给蝴蝶一点惩罚。”
　　“将她关在笼子里这样吧。”
　　“只是这样吗？”
　　秦玥又又又一次问道，她给自己又泼了一捧水，可还是抑制不住的鼻音浓重，“这算什么惩罚？”
　　对于被抛弃者来说，抓到抛弃者后将抛弃者关起来。
　　这种刑罚对与秦玥来说好像还是太轻了。
　　秦玥抬头看着镜子中的自己，眼眶湿润，鼻头殷红，冷白肌肤透出软弱可欺感，她看自己好像一个可怜虫。
　　正在矫情的可怜虫。
　　“关在笼子里，我感觉这惩罚还挺重的了。”
　　孟恣清无辜道，她仰头，修长的手掌指尖迟疑一瞬，还是牢牢握住了卫生间的门把手。
　　而秦玥，她思绪大半还在自己的身上，没有注意到。
　　“这一点都算不上惩罚吧。”秦玥摇头否认，她转过头看着那一团黑影依靠的房门，固执说道，“你应该去报复才……”对。
　　「对」字还没有从嘴巴里溜出来，秦玥眼瞳微微睁大。
　　她听着耳边传来吱扭的门开上，眼睁睁看着房门缓缓打开，门后逐渐出现孟恣清坐在地上，手支着下巴看她的场景，“才什么？”
　　“才……”
　　秦玥说不出来了。
　　这道门分明开的并不慢，这一时刻却仿佛在秦玥眼中放慢了许多。门打开了，撒出去一片光。
　　而孟恣清，她沐浴在光里。
　　多奇怪……
　　明明站在光照灯下的是她秦玥，孟恣清所在的外面只有床头那一丁点的台灯光芒，都照不到孟恣清那里。
　　可偏偏秦玥觉得，是孟恣清她坐在了光里。
　　纯白的灯光笼罩其身，映的眉骨间光影分明，她殷红薄唇习惯性勾勒着淡笑，冲淡了眉眼间的疏离。
　　孟恣清支着头，眼皮轻抬，不期然和秦玥对视上。
　　黑暗中的那束光，在孟恣清身上。
　　孟恣清的目光，在秦玥身上。
　　“老婆，你要不要别哭了？”孟恣清不确定的唤了声。
　　本来眼泪就因为回忆以前以及孟恣清那过于温柔的回答而止不住。
　　这下看到孟恣清本人，秦玥的眼泪更是委屈的滚落下来。
　　这人呐她就是这样，没人的时候委屈了还能忍一忍，但就是别看到亲近的人，别得到安慰。
　　一看到了亲近的人，就有了安全感，找到了归属，便忍不住眼泪了。
　　只想和近亲的人诉诉苦，哭一哭。
　　“你……怎么进来了。”秦玥鼻头发酸，一边擦着眼泪一边哽咽。
　　“再不进来，我怕你眼睛哭瞎啊。”
　　孟恣清因为光照原因眯了一瞬的眼睛，等看清室内场面时，她无奈，“蝴蝶小姐，你怎么哭成这样？”
　　虽然有预料到卫生间内的场景，但是看到里面的实况时，孟恣清还是不免吓了一跳。
　　卫生间里，秦玥没了以往的沉静清冷姿态，眼睛哭肿的跟红桃似的，鼻头红红，薄唇也咬的殷红，吊带裙挂在她身上，苍白肌理下却带着一点冻红出来的粉，不知道已经出来了多久，可怜的真就要成兔子了。
　　“出来多久了，怎么冻成这样？”孟恣清一边脱外套一边扶着门站起来。
　　“不知道……”
　　听到孟恣清这样问，秦玥更忍不住了。
　　眼泪当着孟恣清的面滑落下来，她情绪太不稳定，已经没有那个思绪再去找理由，只能一边摇头一边告诉她，“我也不知道。”
　　“哎呀，别别别。”孟恣清看着秦玥这更激烈的哭法也是着急了，她连忙小跑到秦玥身边安慰她，“乖乖乖，姐姐不哭不哭啊。”
　　少女轻掂着脚给秦玥将外套披上，嘴巴里还无奈念叨着，“姐姐你已经二十七岁了，这样像小孩子一样的哭鼻子，多羞人啊。”
　　“乖啊，不哭了，没有什么好怕的。”
　　她拉住秦玥的手轻轻啄吻，一点点将上面咸咸的泪水啄干净。
　　“唔——”孟恣清越是这样，秦玥就越委屈哼唧。
　　她一把抱住孟恣清，身型颤抖着，脆弱的，好像一只翅膀绚丽同时也单薄的蝴蝶。
　　原本飞走的蝴蝶，煽动着幽蓝的翅膀，再次飞回了原本沾这莹莹翅粉的茧上。
　　孟恣清叹了一口气，艰难在秦玥的用力之下抬起手臂，抚在秦玥背上企图帮她顺顺气。
　　孟恣清终究是后悔了。
　　早知道就不该开门似的，而是去睡觉，让秦玥自己消化，这样也不至于哭成这样。
　　她有点心疼的想到。
　　过了好一会，秦玥的情绪才稍微稳定一些。
　　孟恣清拉住她的手，她将她拉到了沙发上坐下，在秦玥稍加抗击的反应中松开来，去沙发上找冰块和药片，然后给秦玥嘴巴里塞了块金嗓子后，再一点点给秦玥的眼睛冰敷。
　　在这个过程中。
　　她们之间好像角色互换了一般。
　　平时姐姐样一直照顾孟恣清的秦玥此时像个反应有些慢的小孩子，接受这作为妹妹孟恣清的照顾。
　　冰凉凉的触感让肿胀酸涩的眼睛慢慢不再那么难受，秦玥含着有些苦凉的片剂，有些受不住的给嚼完咽下了。
　　“诶诶诶，金嗓子是含着吃的。”
　　孟恣清听着耳边嘎吱嘎吱的咀嚼声眯着眼睛提醒道。
　　她不客气的捏了一把秦玥没什么肉的脸颊，凉滑滑的，“姐你怎么不遵循医嘱呢你？”
　　“这里没有医生。”
　　秦玥脑袋清醒了，又没完全清醒。
　　至少现在比平时幼稚了很多。
　　因为平时她不会对孟恣清说这么幼稚的话。
　　也不会坐在沙发都都没个坐相的要揽住孟恣清的腰坐。
　　——这些都是平时孟恣清才会做的举动。
　　她一般都是等着小猫上钩。
　　“行吧，这里没有医生。”孟恣清听着失笑，她无奈点头，“你嗓子不疼了就好。”
　　“我嗓子不疼。”秦玥说道，她一直都是闷着哭，哭法没有孟恣清那种小孩子式的哭号来的伤嗓子。
　　“切，白关心你了。”孟恣清撇了撇嘴巴，不耐的动了动腰身，秦玥揽人的力气更大了点。
　　秦玥揽人的力道本就大了让孟恣清这种坐旁边的姿势待着很不舒服。
　　这下，直接嘞的孟恣清有些窒息。
　　孟恣清：……
　　“姐姐，我发现你一个事情。”孟恣清闷闷说。
　　“什么事？”
　　“你下手没轻重。”
　　秦玥：“？”
　　孟恣清不说话了，索性直接行动。
　　她起身，然后就这样跨坐在了秦玥腿上，手下意识安放在秦玥的肩膀上。
　　孟恣清放松的呼了一声，“这下就行了，揽的我不疼了。”
　　秦玥因孟恣清的动作心下一跳，身上陡然一重，大面积的衣料相贴带出来热度，身上的凉意被身上少女的热驱散。
　　舒适的人想要慰叹，还想要更多的接触。
　　秦玥眼眸划过了道笑意，点头，“嗯，抱歉，我下次注意。”
　　这样说着，手掌却搭在孟恣清纤细腰身上，口是心非得往自己这里又拉了拉。
　　“嗯？你套路我。”
　　孟恣清因为姿势原因能轻松看到秦玥眼底的笑意，她凑近，和秦玥鼻尖相碰，说话声音中带着难言的笑意，“你故意套路我让我做你腿上。”
　　“老婆你学坏了啊。”
　　她鼻尖碰了碰秦玥的鼻尖，其间亲昵意味不言而喻。
　　“和一只小狐狸在一起，哪有不学一点东西的。”秦玥放松下来，耸肩回答道。
　　她们现在唇齿相距太近，交谈说话，甚至是一个呼吸间，都能隐约触碰到。
　　可两人都心照不宣的没有下一步，而是再享受一会现在的温情。
　　孟恣清故作嫌弃，“咦——老婆你这是在夸我吗？”
　　秦玥：“狐狸聪明有漂亮，当然是在夸你啊。”
　　“我才不信。”孟恣清笑说，她将头靠在秦玥的肩膀上。
　　过了一会，孟恣清的声音淡淡，在昏暗的房间中却显得有些凉。
　　“刚刚，你做什么梦了啊，蝴蝶小姐。”
　　孟恣清问出来后，明显感觉秦玥的身体有一瞬间的僵硬。
　　这个时候其实应该转开个话题才是避免尴尬的最佳决策。
　　但是孟恣清没有。
　　她已经在来西藏时那趟飞机上，在秦玥说梦到自己死了三次那次，已经回避了一次。
　　这次，她不想再回避。
　　她知道秦玥今晚一定和她一样也做了回忆梦，而且梦到的东西和上次一样——不是什么好鸟。
　　安抚秦玥情绪是她该做的，可秦玥今天问的这些关于报「报复」抑或是「怎么做」的这些问题太过尖锐。
　　她必须知道以前的自己，做了什么，居然能将秦玥吓哭成这样。
　　总归不会是她强制拉着秦玥跟她一起殉情了吧？
　　孟恣清在给秦玥找药冰敷的这段时间胡乱想着，可想来想去，倒不如直接问秦玥。
　　“我在梦里，对你做了什么不好的事情吗？”
　　孟恣清见秦玥抿唇不说话，便有些委屈的闷闷问道。
　　“老婆，刚刚看你那样哭我真的很害怕。”孟恣清垂眸，“我第一次见你这样崩溃，而我知道是因为你做梦，是因为梦里的我做了什么。”
　　“我很担心。”她对秦玥说。
　　她说的是真的，因为秦玥能感受道，在说这句话时，身上的小朋友心脏跳动明显加快。
　　她们依偎相贴，她可以感受到对方的心跳的变化。
　　秦玥沉默了片刻，紧紧抿住的唇终于迟疑张开，“我不想告诉你。”
　　“嗯？为什么。”孟恣清支棱起来，小腮帮子鼓起来。
　　“刚刚我都告诉你我做了什么梦了，礼尚往来你也应该告诉我。”她蹙眉道。
　　身上的小姑娘眉头紧紧皱起来，纤细手掌攥着她肩膀上的衣料，企图给她带来一点压迫感，别扭出一副可爱模样。
　　“可你也说了，你是自己告诉我的。”
　　秦玥紧绷的心因为孟恣清这可爱模样稍加放松了许多，她轻笑，“你自愿告诉我的，这和我无关。”
　　“就是因为我是自愿主动告诉你的，所以我才没有强求你主动告诉我。”孟恣清下意识就反驳道。
　　“我主动问了。”
　　这人真是……没点道理也要找点理。
　　全身上下，就嘴巴就厉害。
　　“那照你这么说，就是因为你是主动告诉我的，所以我没主动跟你说就不算是过错了。”
　　秦玥失笑反驳，心中那一股子郁气反而消散了，“所以你就来主动问我，主动问我就要乖乖告诉你是吧？”
　　“对……”
　　孟恣清点头，她点了点秦玥柔软的峰峦，兔牙硬生生笑出一股子邪气来，“礼尚往来，老婆，你要懂点规矩。”
　　“信息互换，这是规矩，知道吧？”
　　“噗——”秦玥彻底绷不住了，她握住孟恣清的手，无奈屈服，“行吧行吧，我懂规矩。”
　　“好的老婆……”
　　听秦玥这样说，孟恣清这才收起来那一副霸道样，小狗似的坐好，纯黑透亮的眼眸中满是期待，里面全心全意一映着秦玥的身影。
　　“京剧变脸都没你快。”秦玥被孟恣清这一转变弄的心痒痒的，在心中无奈摇头。
　　可不得不说，孟恣清这种种行为，全是戳在秦玥吃的上的。
　　一举一动都戳的死死的。
　　秦玥组织了一下语言，随后清冷女声幽幽在空荡的房间中响起，“我在刚刚做了一个很可怕的噩梦。”
　　“梦到我欺负你了？”孟恣清眼中闪烁着疑惑，难得又点紧张。
　　“不是……”秦玥摇摇头，她眼含深意地看着还没有恢复记忆的爱人，改正了她的措辞，“是我遭到报应了。”
　　孟恣清皱眉：？
　　女音缓缓，却带着点点悲伤，“就像你刚刚梦到了，蝴蝶很坏，擅自将别的东西抓来做了自己的茧，之后按照剧情发展，我在自愈之后将茧抛弃了……”
　　“然后呢……”
　　“然后，这还不是终点，在等蝴蝶飞回来一圈后，茧已经成为了独立破壳而出蝴蝶，翅翼漂亮，闪烁着光，蝴蝶没有忍住诱惑，再次来到茧孵化而成的蝴蝶面前，然后她带着她……”
　　“走进一个又一个死亡轮回。”
　　“最后，蝴蝶得到了报应，是来自茧蝴蝶的报复，她在她们很重要的那一天，筹划了一场很漂亮的死亡现场。”
　　秦玥给孟恣清描绘着。
　　“有夺目冲天燃烧的火光，还有悦耳动听的音乐，还有各种因为茧蝴蝶死亡而伤心悲鸣的各类昆虫。”
　　“按照美学来讲，茧蝴蝶死亡的盛大浪漫，这是她送给蝴蝶的新婚礼物。”秦玥道。
　　孟恣清沉默听完，她给秦玥擦了擦眼泪，关注点却在——
　　“秦玥，我们结婚了，你真的成了我的老婆，我的妻子？”
　　本来叫着老婆是有点口嗨的意思，毕竟她现在喜欢甚至还有点爱秦玥，可未来怎么样却还是个迷，她们会谈恋爱，孟恣清倒是没想到她们最后真的结婚了。
　　你喜欢的人，跟你一起经历了三世的人，告诉你我们以前结婚了。
　　就……忽然有点开始期待接下来。
　　期待接下来的生活。
　　结婚诶，还是和秦玥结婚，这怎么看都是一件开心事情啊！
　　“老婆！”孟恣清超大声的喊了一声。
　　“你就会打岔。”
　　秦玥转过头去，眼中难得有些难为情，被孟恣清这一打岔，原本悲伤的心反而消散了。
　　不但消散了，还有点气恼孟恣清。
　　她都伤心成这样了，她注意点居然还在她们结婚身上。
　　就三周目结婚了，这一周目又不是不会结，这么激动干嘛……
　　“老婆，你梦里我们到底结没结婚。”孟恣清将她的脸掰正，认真问道。
　　“哎呀，结了结了。”秦玥不耐烦的将孟恣清按下去，清冷脸庞上没什么，耳朵却有点红，“结个婚而已，这有什么好激动的。”
　　“这次结婚不能要孟恣清插手了，要全西式的，全部都我自己来，绝对不能让孟恣清插进来一点！以免她又来点幺蛾子。”秦玥走神的想。
　　孟恣清这一打岔还是有用的，至少秦玥她自然而然从孟恣清三周目故意报复她身上，转移到了以后结婚要怎么做身上。
　　“当然激动。”孟恣清理所当然，注意到秦玥情绪缓和，这才松了一口气。
　　她双臂环抱住秦玥的脖颈，将秦玥抱在怀中，声音有说不明的期待和向往，“结婚后我们就成为了一家人了啊，合法的。”
　　“我将有合法的权利对你负责，你同样也是。”
　　“我们会住在一起，养几只猪猫，我家公司和ry不远，那就可以买稍微靠近其中家公司的房子，这样每天就可以一起上下班，你接我或者我接你都可以。”
　　孟恣清这大孝女不仅想着她们，她连爸妈都想好了。
　　“我爸和你爸妈人都不错，他们住得近一点，我们也住的近一点，不想在外面吃或者在家里吃就去蹭饭，还能增进双方家庭之间的感情。”
　　“平时没事了就让他们去旅旅游，越是老年人越该感受感受点新事物，折腾折腾那把老身子骨。”
　　“而我们就一起计划着去玩，一个一个地方的慢慢看，慢慢走。”
　　“就这样我们互相搀扶着慢慢走到老，走到这世界日新月异再变两个模样，走到在小院树下和孙子孙女吹嘘奶奶以前怎么怎么厉害的年纪。”
　　“这样多好啊。”
　　孟恣清越说眼眸越亮，白嫩脸颊都激动的红润了些，细软浪漫的浪漫深色卷发披散在肩头，迟来的月色朦胧，薄纱一样流淌着，让她整个人肌肤上都带着点点碎光，像半成熟的桃，还有点青，但已经有了诱人香气。
　　秦玥迟迟没有说话。
　　孟恣清在低头要回应时，发现秦玥她看着她竟然看走神了。
　　可能是孟恣清的畅想太过于美好。
　　也可能是孟恣清这样期待未来，脸颊红扑扑，眼眸亮晶晶的小桃子模样太过可爱，也可能是这两者都有的原因。
　　反正，秦玥的心扑通扑通跳动的厉害。
　　嗓子也干渴的厉害。
　　因为是在和爱的人在一起，和爱的人一起构建未来。
　　这种过于美好的时候，让她有一种冲动。
　　她有一种将身上这只叽喳喳说不停的桃子摘下来，咬两口解解渴的冲动。
　　孟恣清想的太好，好到她渴望。
　　“老——婆？”
　　孟恣清在秦玥眼前晃了晃手，调笑她，“虽然我知道你老婆长得特别漂亮，可老婆你这样眼神直勾勾的盯着我看，我也会不好意思的。”
　　她装作害羞的握住了半张脸。
　　孟恣清捂脸的动作刚做到一半，手便被秦玥给拉住了。
　　也许是手指长的人指尖更容易凉，微凉的指尖握在孟恣清掌心中，轻轻抚动了下，就带出来一点异样的痒。
　　酥酥麻麻的，有点让人发软。
　　“就是老婆很漂亮，才忍不住多看看。”秦玥淡淡回答道，抬起眼皮，丝毫没有掩饰眼中炙热浓稠的欲-望，手更进一步的拉住了孟恣清的手臂，亲吻了下她的指尖。
　　“你说是不是这个道理，老婆？”
　　手指尖陷入一阵湿热指尖，孟恣清被秦玥眼中的炙热烫了一下，瞬间秒懂秦玥想要什么。
　　她谨慎的吞咽了一下，犹豫回应道，“好像……大概……可能是吧？”
　　孟恣清余光下意识看了眼钟表。
　　黑灯瞎火的，哪怕眼睛适应了黑暗的亮度，看远处看的也不是很清楚。
　　孟恣清只能接着浅薄月光隐约看到了一点儿。
　　头皮发麻。
　　那时针指的好像是三，又好像是四？
　　可无论是三还是四，现在都不是什么好时候。
　　“姐姐，我们明天还要拍摄。”孟恣清声音有点颤抖的委婉拒绝。
　　秦玥是什么样子的她还是有数的。
　　孟恣清她不是个重-欲的，偏偏秦玥有那么一点这个倾向。
　　她们平时的亲亲贴贴不算，真来的也就那么几次，就那几次里，完了之后没有一次是不让孟恣清不想加强锻炼的。
　　就二十年的锻炼经验和几个月的锻炼之间区别那简直就是云泥之别。
　　秦玥她体力好，体力好到孟恣清崩溃的好。
　　而且秦玥不仅体力好，和别人越来越颓不一样，她越到最后越来劲。
　　“还有几个小时就天亮了，我们趁着这段时间再休息一会吧。”孟恣清蹭着秦玥的手撒娇道，宛如一直想要迷惑敌人然后逃走的猫咪。
　　“诶，这样啊。”孟恣清的话秦玥听着，手下动作却没有停下。
　　她一点点的，缓缓的，饶有兴趣的在孟恣清身上探索。
　　孟恣清咬紧唇，忍着不吭叽出声来。
　　秦玥感受着孟恣清摇摇欲坠的纤腰，听着耳边逐渐沉重急促了些的呼吸声，慢条斯理道，“真的吗？”
　　“老婆你确定要休息？”
　　炙热呼吸让孟恣清下意识打了一个激灵，冷淡声音在自己耳边响起，听着没有什么情绪起伏的感觉，却意外更刺激人。
　　孟恣清颤抖着深吸一口气，坚定意志的点头，“对，休息，你放我下——啊！”
　　她话还没说完，秦玥的手就又「不经意」的碰到了哪里。
　　“抱歉啊老婆，刚刚想放你下来的，没注意位置。”秦玥不走心的道歉。
　　“妈的，秦玥欺人太甚了吧。”孟恣清忍不住带着哭腔骂道。
　　倒不是委屈的，单纯刺激的。
　　“哪有。我永远都不会欺负你。”秦玥碰了碰孟恣清的唇，没忍住给舔湿了，她再次邀请道，“老婆，你瞧蝴蝶那么欺负茧，你都不想给她一点教训的吗？”
　　“教训，让我在床上，再吃个教训吗？”
　　孟恣清一边想躲，一边艰难回答她。
　　“怎么会让你吃。”这种事情上秦玥很有天分，已经开始游刃有余，“我吃……”
　　“你的什么我都吃。”
　　“蝴蝶做的不对，她应该多吃一点才对。”秦玥额头轻轻抵住孟恣清的额头，眼眸深邃的宛如一片深海，能将一切都拉进去沉溺，她舔了舔孟恣清的唇瓣，“老婆真的不想吗？”
　　孟恣清快崩溃了，哭腔道，“你他妈……别再沙发上啊。”
　　“可是我们没有试过沙发啊。”秦玥无辜的眨了眨眼，跃跃欲试，“没试过的地方就会更刺激点吧。”
　　“你滚……”孟恣清吭吭唧唧的，她一边留着眼泪一边要求说，“我要在上面。”
　　“你现在就在上面啊。”
　　“屁，凭什么你犯错还能上我。”孟恣清眼泪也不擦了，打着哭嗝说，“我可以上你，你不能上我。”
　　秦玥忍着笑，拼命忍着，她点头，“好，你来。”
　　“你来上我，把我上到哭。”
　　……
　　第二天，有晚上下过雨的原因，早晨的空气中带着一股浓厚的青草腥味，路边树木绿油油的十分崭新，湛蓝天空一览无云，广阔的，看着人心情舒畅。
　　几辆越野车行驶在泊油路上，一路向着远处的一家酒店而去。
　　到了地方后，苏安安等一众嘉宾和恋综工作人员下了车，西藏之旅还有一天一夜就结束了，索性她们就来鲁朗度过。
　　后期的剪辑会解决这酒店不同的问题，在后期的节目上平台播放后，她们这些嘉宾就是在完成秘密任务后，直接来鲁朗玩的。
　　苏安安一行人到酒店大厅时，孟恣清和秦玥已经在大厅等待接应了——她们需要补拍一两分钟的入住场景。
　　苏安安拉着行李看到孟恣清时，直接瞪圆了眼睛，她迟疑道：“孟恣清你昨天偷鸡去了？”
　　眼光有点呆滞就算了，好家伙这大黑眼圈，粉底这下都只盖住了七八成，按照孟恣清这种特别要求脸好看的性格，这肯定是她尽全力遮盖后的结果。
　　大学时苏安安是体验过孟恣清的化妆技术的，她脸上还有挺多痘印，几分钟就被盖的一点都不剩了。
　　依照孟恣清那化妆水平都没有盖住的黑眼圈，那真实情况得多严重？
　　孟恣清淡淡瞥了苏安安一眼，高冷的没有回答。
　　居然没有被怼？
　　苏安安瞧她新鲜，好奇心起来了，左看右看的研究起来，看到孟恣清手上时，她脑中浮现了一个可能，于是她超级贱的朝孟恣清边上凑了凑。
　　小声地好笑问道，“哎呀，孟仙女怎么手上还贴上膏药了？”
　　孟恣清身型一僵，无声的转过头，面无表情地凝视着她。
　　凝视了二十秒，将苏安安凝视的有点发毛。
　　就在她要说话打破氛围时，孟恣清突然对她嗤笑了一声。
　　“噗——”
　　看着她笑完，孟恣清头也不回的潇洒走了。
　　留在原地苏安安呆滞一秒，瞬间炸毛：？！
　　一股寒气从背后窜上来，苏安安有点无措。
　　【孟恣清这绿茶什么意思？！】
　　【她干嘛笑我？！】
　　【该不会是我今天哪里不对吧。】
　　苏安安赶紧低头上下摸自己周身的服饰啊，穿搭啊，还是别的东西有没有出毛病。
　　要是没毛病，孟恣清怎么会笑她！
　　苏安安对孟恣清敌对久了，就导致孟恣清稍微有一点反常，她就习惯找原因。
　　可摸着摸着，苏安安她反应了过来。
　　“艹，这绿茶故意将我。”苏安安麻木想到。
　　听到预料中心声的孟恣清悠悠回头，好心情的活动着酸软疼的手掌，嘴巴里喃喃。
　　“想看我笑话，也不看看自己道行够不够。”


第85章 绿茶穿书第六十七天
　　一整个上午，孟恣清和秦玥等一众恋综嘉宾都在补拍一些后期要用到的镜头。
　　温思凉走了后留下来很多没有处理的东西，而节目组的直播还不能停太久，只能加班加点的进行各种补拍。
　　——以便后期方便剪辑，有个合格的交代。
　　早上被将了一军的苏安安憋着火气，拍摄间隙中，她时不时眼睛就阴凉凉的孟恣清和秦玥那边飘过去。
　　——这是下定主意要找点事情。
　　“安安，要不放弃吧。”
　　旁边的简唯林不放心的扒拉了她两下，却还是没有把她拽回来。
　　“不行，孟恣清她欺人太甚，我不服。”
　　简唯林见状叹了一口气，眼神无奈的看了看正准备再去问问膏药怎么回事的苏安安，不再劝说了。
　　苏安安性子拧，不去碰碰南墙哭一哭，不会认命死心的。
　　这就和大学时候一样。
　　她和孟恣清一起争国奖，她没孟恣清的脑子，就去成倍下时间去努力。
　　她有自己的骄傲，甚至是自负于自己超强的自律。所以在毕业时，才会和孟恣清闹成那个样子。
　　哪怕两年后在恋综再见面，也是绝不低头，互相僵持。
　　谁也不服谁的。
　　苏安安动了动，正准备向着孟恣清她们那边去。
　　可还没等动。
　　在看到孟恣清的手上时，她愣怔了下。
　　“呵呵……”
　　反应过来后，苏安安无语的呵出声音。
　　她讽刺道：“反应还真快。”
　　简唯林思绪回归，顺着苏安安的视线看过去，了然，“她戴上手套，膏药被盖住了。”
　　西藏这地方海拔高，早上冷中午热的，紫外线还强，更别说是夏天了，爱美的女孩子会尽量注意着防晒。
　　孟恣清就更不用说。
　　她这次旅行都没有拿过来一件短袖，全是料子薄一点的长袖和防风外套。
　　冲锋衣这一类衣服孟恣清平时是不穿的，和她平时的一贯优雅裙装区别太大。
　　但冲锋衣卫裤和高邦跑鞋这一类穿搭却和她意外的很搭配。
　　而让苏安安无语的不是这些，而是她十五分钟前还看见孟恣清手上还贴着膏药。
　　现在孟恣清居然带上了手套！
　　她居然戴上手套了！
　　她没理由去找茬儿，因为一过去问，就会被孟恣清以你看错了给怼回来。
　　甚至还会被加以嘲笑两句。
　　苏安安脸色黑下来，心堵得慌。
　　“不能过去了。”简唯林说。
　　“切……”
　　仗着摄影师没拍他们，苏安安不太优雅的翻了个白眼。
　　她越看这手套就越不顺眼。
　　孟恣清手上是偏亚麻材质的半截手套，应该是刚刚向摄影师要的。
　　毕竟这地方紫外线高，摄影师门拍摄也要做点防晒工程，会备着两幅方便活动的半截手套。
　　手套戴在摄影师手上平平无奇，只是个防晒工具，可戴在孟恣清手上，配上这一身合适的穿搭，反而有了一种帅气感，中二了点，但衬得她手指莹白修长的，指尖弧度圆润，没有做美甲，出奇的干净好看。
　　头发扎成高高的马尾，漂亮的额头露出来，眉眼间的冷清更加明显，举手投足淡然自若，清冷优雅和飒气帅气这两种截然不同的气质在她身上揉杂出了一种特别的姐姐气质，给人一种有底气的安全感。
　　苏安安看着她不爽。
　　而让简唯林来讲，就是孟恣清她现在有点像秦玥了。
　　隐藏在优雅气质下的玩世不恭的浪荡劲儿被温柔坚定取代了很多，看着人都稳当了。
　　不再飘渺，风似的抓不着。
　　孟恣清现在没有骨头似的慵懒依靠在秦玥身上，秦玥则时不时温和的摸摸孟恣清的头。
　　两人小声聊着天，距离不远但也听不清她们在说什么，苏安安也没兴趣听。
　　可两人这幅亲密无间的小情侣模样属实刺痛人的眼。
　　自己被绿茶百般伤害，各种被将军，然后她转头又看到绿茶爱业双丰收的模样。
　　让她死都没这么难受。
　　“戴什么手套？有种把手上的膏药亮出来啊！”苏安安内心翻了一个白眼。
　　远处正在和秦玥控诉昨天玩太久的孟恣清听到苏安安的心声，她眼眸微闪，然后更没骨头的抱住了秦玥。
　　吭吭唧唧的撒娇，“姐姐，我手好酸，你要帮我揉。”
　　边说还不够，她还猫儿一样的蹭了蹭秦玥的手臂，从旁人的角度上看，两人都快贴的同为一体了。
　　一对正在热恋中，黏黏糊糊的，一点也不知道这是在外面的小情侣。
　　孟恣清撒娇的声音倒是不黏糊，清亮亮，吐字清晰，完完整整传到不远处苏安安的耳朵中。
　　苏安安耳朵动了动，略显厌恶的咬牙转过头去。
　　她拉着简唯林就走，“走咱们不要在这里待着，晦气。”
　　她催促，“走走走……”
　　“诶，安安你慢点儿。”简唯林耳尖红了些，却没有松开苏安安的手。
　　【小情侣什么的，太讨厌了！！】
　　烦躁女声传到脑中，孟恣清在秦玥帮忙按摩手中悠然抬起眼皮朝苏安安那边瞥了眼。
　　视线注意到苏安安和简唯林相交的双手时，不意外的挑了下眉。
　　小情侣什么的，确认讨厌吗？
　　“各位，接着来下一幕。”
　　恋综的工作人员开始传来招呼声，休息没有五分钟确认片段可以用后就接着来了。
　　“哦，来了。”
　　孟恣清将视线收回去，跟着秦玥一起接着去补拍场景。
　　……
　　“呼——累死了。”
　　忙碌一个上午，熬过中午吃完，终于回到房间，孟恣清一进屋子就径直扑倒了床上。
　　深色发丝因动作堆积，将孟恣清的小脑袋掩埋，孟恣清一整个陷在床里，宽大衣服下的纤细腰肢快折了，怎么也起不来。
　　没力气动。
　　她现在觉得自己全身骨头都要散了。
　　哪哪都不舒服。
　　尽管秦玥已经给她按摩过，手腕手臂这些地方还是酸疼酸疼，抬不起来。
　　头发都是早上秦玥给她扎的。
　　“还累不累。”
　　过了一会，秦玥后一步也上了床，十分自然的给孟恣清又继续捏了捏手臂和肩膀。
　　一会就要开直播了，不能再像上午那样浑浑噩噩。
　　“累，做攻好累啊老婆。”
　　孟恣清躺平哭唧唧，她翻了个身，将脑袋露了出来，深色发丝粘连在雪白的脸颊上，纯黑透彻的眼眸带着委屈水光，像只躺开肚皮任rua的可怜猫猫。
　　“我说后半段让我来，你非不。”秦玥哭笑不得说。
　　“确实累，但是吧——”
　　孟恣清放空的小脑袋瓜无意识转动，回想起秦玥眼中含泪，迎着月光肌肤泛粉，情深时热情迎合的模样，她咂巴了下嘴，抱着枕头脸红评价道，“其实也还不错。”
　　“嗯，体验感很好。”孟恣清点了点头，“就是时间短一点就更好了。”
　　“是吗？”
　　孟恣清点点头，“嗯……”
　　“那现在我们在来一次？”秦玥紧接着就顺势问道，她舔了舔殷红的唇，眼中有点点期待。
　　“来一次时间短的，好不好。”
　　秦玥拉着孟恣清的手，将她压在身下，阴影笼罩下来，碎金阳光下，那双宝蓝眼眸戏谑注视着孟恣清，清冷精致的眉眼柔和，宛如雪山初融，还有点红肿的薄唇看着有一种别样的性感。
　　好似深海鲛人，利用清冷邪气的美丽勾引人步入海雾弥漫的未知领域。
　　孟恣清呼吸一窒，脑袋被秦玥突如其来的美貌攻击眩晕了半秒钟后。
　　随即脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，没有什么肉的脸颊都快速摇晃出残影。
　　“不不不，还是算了！”
　　孟恣清爬着连连退了好几步，轱辘着脱离秦玥的笼罩。
　　她坐起身，捂着不断跳动的小心脏，眼神坚定道，“姐姐，我觉得大白天的，还是算了吧。”
　　“就一次……”秦玥蹙眉。
　　“白日宣淫不合适。”孟恣清满脸写着拒绝，她想到什么，连忙握住秦玥的手补充道，“而且姐姐你也知道这几天旅行我们要去好地方玩，白天已经够累的，晚上也该好好养养精神。”
　　“你说是吧。”孟恣清试探问到。
　　她纯黑透亮的眼中有一丝丝的紧张，仿佛周边的一草一木动静都能让她警觉炸毛。
　　“嗯——”秦玥拉长声音思考，实际上眉眼中却划过一道无奈，她知道自己有那么一点问题，但是控制不住。
　　“可是，有时候一些念头是没有办法控制的。”
　　思来想去，秦玥以一种稍微温和一点的说法表明了自己的态度。
　　“嗯？怎么讲？”孟恣清抬起眼皮问道。
　　“讲？”秦玥有些诧异，她迟疑道，“宝宝，你确定要我讲？”
　　“嗯，确定。”
　　迎着秦玥变得深沉的眼眸，孟恣清还是点了点头。
　　不知道为什么，孟恣清潜意识里告诉她回避这个问题才是最好的选择，秦玥提出来的这个话题不适合深聊，极有可能会打开她一扇新的、类的大门。
　　接下来会让秦玥原本披在表面上的冷清温和彻底被撕碎，最好不要继续下去。
　　但孟恣清她叛逆。
　　或者说，孟恣清知道秦玥她好像……有那么一点变态。
　　或许也不止一点。
　　“孟恣清，有些时候，思想是没有办法控制的。”秦玥微笑对孟恣清说，她叫着她的大名，眼神却深情而浓稠的像蓝色的蜜糖。
　　蓝色的蜜糖，看着诡谲奇异，没有什么食欲。
　　有些变态。
　　“例如？”孟恣清静静靠在床头，和她对视着等待下文。
　　“例如小时候的经历经常提醒着我，在遇到喜欢的东西时，要牢牢握在手里。”秦玥淡淡道。
　　她抬起修长的手指，做了一个撕开的动作，“如果没有能力保护好的话，毁了也没关系，毁掉变成没人感兴趣的东西，那它也就还只是你的。”
　　秦玥歪头对孟恣清勾唇笑笑，“你说是不是？”
　　“也许……”孟恣清舌尖抵了抵牙膛，忍住心中腾起来的异样感觉，接着问，“那对喜欢的人呢？”
　　“你打算怎么做。”
　　“对喜爱的东西可以因为太喜欢而毁掉，那你会对我怎么样？”
　　孟恣清问着，脑海里却已经有了答案。
　　在她眼前，秦玥的形象开始和小秦玥的形象有一种微妙的融合。
　　但也不能这样说，毕竟秦玥就是长大的小秦玥。
　　她们本身，就是一个人。
　　“我也许，会忍不住做的更过分。”秦玥耸耸肩，没有任何心理负担，“不过你不用担心，现在还好，我还可以忍。”
　　“忍什么？”孟恣清俯身注视她。
　　秦玥本身就比孟恣清高一些，从她现在的角度，可以轻微俯身着孟恣清，在这种视角看她，秦玥总是心理有一种诡异的满足感。
　　因为她可以一个揽手，就将孟恣清禁锢在怀中。
　　“我可以忍住很多。”
　　秦玥怜爱的抬起手，缓缓将孟恣清有点乱的头发理了理，“就像现在，我可以忍住不上你。”
　　“在晚上我们独自在一起的时候，我可以忍住不将你锁在屋子里，然后看着你害怕的哭。”
　　“在我们吃饭时，我可以忍住不去喂你，让你像小孩一样坐在我的腿上，等我我喂你吃东西。”
　　“我忍了很多念头。”秦玥手指滑动到孟恣清的脸上，滑嫩的触感让她满足的弯了弯眼。
　　“忍住不去带你刺青，忍住在你的大腿内里刺上我的名字；忍住控制你的衣食住行，不像照顾洋娃娃一样去照顾你；忍住将吻痕落在衣服遮盖不到的地方；忍住去翻阅有关你的资料；忍住24小时监管……”
　　“我忍住我不像狗一样在你身上圈地标记，时刻告诉自己你拥有人格的独立。”秦玥和孟恣清对视上，第一次挑明内心的真实想法。
　　“孟恣清，我真的可以忍住很多，比你想象的要多。”
　　清冷女声在房间内有些回荡，淡淡的，却带着一股子病态感，刻在人心上久久不能散去。
　　秦玥眉眼含着笑，心跳却在加快，手下的拳头无声握紧床单，微微发颤。
　　她害怕……
　　害怕孟恣清怕她。
　　可孟恣清听完后，却没有像秦玥想象中的那么害怕无措。
　　反而很镇定。
　　她镇定的甚至安抚性的摸了摸秦玥的头，还轻轻拍了拍。
　　像猫咪在摸一只大型狗狗。
　　【她……居然不怕吗？】
　　秦玥愣怔间，耳边恍惚听到，孟恣清她说，“姐姐，好乖。”
　　她被孟恣清抱住，安抚。
　　“不用害怕，我喜欢你的。”
　　秦玥有些木纳的回抱住，抿唇半响，回道，“谢谢？”
　　cp系统并未告诉秦玥孟恣清会读心这件事。
　　换言之，孟恣清一直都知道——秦玥她有点病。
　　病娇的病。
　　可是她一直都很乖很棒，一直都很努力的在当一个正常人。
　　她一直都在以一个正常人的样子来热烈而炙热的爱着孟恣清。
　　虔诚、坚定。
　　让缺爱的孟恣清明确感受到，有人在爱她。
　　在以一种不会让她感到难受的方式，不是将爱意强加于人的逼迫，只是在真诚而纯粹的爱她。
　　所以孟恣清说——
　　姐姐，好乖。


第58章 绿茶穿书第六十八天
　　“哦，好吧。”
　　秦玥抱住孟恣清半晌，最后闷闷回应，清冷声线中还有一点可惜味道。
　　秦玥本以为和孟恣清敞开心怀后孟恣清会对她有所避讳。
　　甚至是怕她。
　　——这都是她不想看到的，也是希望她看到的。
　　人就是这么矛盾。
　　秦玥一方面不希望孟恣清害怕她，另一方面有希望她害怕她。
　　一旦孟恣清那张漂亮脸蛋中露出半分惶恐神色。
　　她便有了正当理由发疯。
　　她就可以将忍耐许久的想法全部付出行动。
　　甚至她会将自己伪装到受害者的位置，一边流着泪一边将孟恣清关起来，以没有安全感为理由将孟恣清永远禁锢在自己的怀抱中。
　　是孟恣清害怕她，她才会这么做的。
　　如果不是孟恣清她要问，她明明还可以忍耐。
　　是孟恣清来招惹的，她都没有对她做什么，她却还露出这种惊慌的害怕表情。
　　胆子这么小的小朋友，不该被关起来保护吗？
　　以秦玥现在手上拥有的东西，她可是将这实现的完美且被人称赞。
　　恋综结束她们就在外人眼中是一对令人艳羡的情侣。然后她会帮助孟恣清家里度过经济难关，孟恣清的父亲自然会对她感恩戴德。
　　而她，更是可以顺理成章的带走孟恣清，离开国内，回到国外——她的大本营。
　　可是孟恣清却一点都没有。
　　她一点都没有害怕，甚至是有点无奈。
　　“你真的不害怕吗？”秦玥问道。
　　“不怕，我很喜欢姐姐。”孟恣清摇摇头，“而且你也说了，你有忍耐，不会伤害我。”
　　秦玥故意冷声，“如果我要伤害你呢。”
　　孟恣清以无辜耸肩回应。
　　可那双纯黑透亮的眼眸仿佛在说：行吧行吧，你开心就好。
　　姐姐乖乖的，我喜欢你。
　　秦玥有点气闷。
　　孟恣清对她的态度有点敷衍，又好像没有。
　　她在真心实意为秦玥的忍耐感到触动，也真的在无奈于秦玥的小心思。
　　这种平常化对于秦玥来说，就像是一种默认的纵容。
　　是的没错，表面上是她一直在惯着孟恣清这个那个，可实际上，孟恣清也在纵容她。
　　纵容她内心的阴暗心思，甚至给予回应。
　　她们之间的这场狩猎游戏，又可以成为驯服游戏。
　　她们明明是在互相驯服。
　　可到最后，那个总是说自己是姐姐的小狗、将自己自动位于弱者位置的孟恣清，不经意间露出来手上的牵引绳索。
　　到底是谁在驯服谁？
　　位于弱者地位的人悄然笑了笑。
　　“好像被小朋友当成狗狗训了。”秦玥郁闷想到。
　　“宝宝，你在驯狗吗？”秦玥欺身过去，修长手指捏着孟恣清的脸颊问。
　　孟恣清眨眨眼睛，眼中含着笑意，“哪有，都说多少次了，我才是姐姐的狗狗啊。”
　　她伸出殷红的舌头，在秦玥掌心上轻轻舔了一下，眼眸无辜轻翘，轻轻扬起的唇却带着点点水光。
　　“汪、汪。”
　　嘶——磨人。
　　手掌间陡然传递过来的湿润没有让秦玥放开孟恣清。
　　相反，她顺应着心里所想，低头吻了上去。
　　“唔，姐姐轻……”
　　孟恣清的话被缠绵唇舌堵住，欲抬起的手也被秦玥一把按下。
　　将一些事情说开了之后还是有些许不同的。
　　以前，秦玥很少强迫孟恣清去干点什么东西。
　　而这次，她半强迫的、略带暴力的干了孟恣清。
　　最后的最后，孟恣清的头被秦玥按在枕头里，还带着薄薄妆容的脸蛋混着泪水蹭花了枕头。
　　“秦玥，你她……嗯……”
　　孟恣清骂不出来了，哭的狠同时却又忍不住更紧的包裹住秦玥。
　　晚上自己对秦玥造下的，现在秦玥原封不动的拿了回来。
　　重要一点，秦玥惊喜的发现孟恣清她好像……
　　没有她表现的那么不喜欢这种方式的玩法。
　　甚至还有点喜欢。
　　她以前在口是心非。
　　这样想着，秦玥便有点……没忍住了。
　　……
　　当下午两点恋综节目组工作人员和直播人员敲门进来时，他们看到孟恣清的穿着有一点惊讶。
　　上午孟恣清还是一身偏酷炫的打扮，下午就换了一身十分具有民族特色的藏服裙装。
　　不仅衣服换上了，脖颈，手腕，甚至是头上也都戴上了相应的饰品，孟恣清皮肤白，气质上也压得住，珠宝成了衬托品，本来不贵的东西都带出来一份贵气，这就算了，偏生她周身还是自由气。
　　当她眼尾轻扬看过来时，让人觉得她不应该待在酒店，而应该在草原。
　　她该在自由广阔的地方上，傲慢的野蛮生长。
　　“来了……”孟恣清神情十分自然，甚至对着直播间转了个圈，“怎么样，好看吗？”
　　可能是为了让直播间和摄影师看清楚，她转动的动作比较慢。
　　长裙掩盖住动作，翩然在空中滑动出漂亮的小弧度。
　　“很好看……”
　　工作人员点了点头，没有注意到孟恣清在转圈展示的动作间娇嗔的瞪了一眼秦玥。
　　秦玥当没看到似的，心虚转开视线。
　　这衣服换的还挺快。
　　两名工作人员对视一眼，倒也没觉得哪里有问题。
　　年轻的女孩子嘛，玩现实版奇迹暖暖的多了是。
　　直播间还是一如既让的热情。
　　孟恣清挂着懒散笑容和直播间打招呼，“好久不见啊。”
　　【哇哇哇，一天不见孟仙女还是这么米。】
　　【西藏就是好，一天解锁一个孟仙女。】
　　【呜呜呜，明明才一天不见，为什么我觉得孟仙女和清冷姐姐更好康了呢！】
　　【她们站在一起时我那眼泪总是不争气的从嘴巴里流出来。】
　　尽管直播停了一天，但观众的热情依然不减，没开一会弹幕便流水似的上划。
　　虽然有的还在为温思凉的因事故退出而感到惋惜，但是总体上来说并没有影响到节目的人气。
　　下午时，嘉宾们一起去观光了本地的景色，西藏这地方就是很出片，蓝天高山，淡色白云随风轻移，随便拍一拍都是美的。
　　这一下午，嘉宾们没少拍照留念。
　　其中，孟恣清这身行头十分出彩，亮色的传统服饰，大方的笑容，哪怕有时候不在c位也是在照片中十分显眼，导致最后苏安安和张可都不和她拍照了。
　　孟恣清太靓，衬得她们有些暗。
　　因为明天就要回到西藏登机回a城。
　　在晚上时，众嘉宾们不约而同的都换上了藏服的传统服饰在酒店下面烧烤，算是为这次西藏之旅画上了句号。
　　这次，不仅是嘉宾们出境玩了，连恋综节目组的工作人员都出境来玩。
　　玩闹间，孟恣清疑惑居然没有看到陶桃。
　　按照她那霸王性子，怎么也该统领全程，酒瓶子当灌水似的一瓶接着一瓶了。
　　孟恣清问执行制片人，“总导演不来玩了？”
　　执行制片人从和旁边人侃大山中艰难抽出来回答，“她今天已经坐飞机回a城面试去了。”
　　“原来是这样。”孟恣清点点头，也没太在意。
　　随之接着投入到玩乐之中，将这个小插曲抛之脑后。
　　夜晚灯火之下，没有钢筋水泥灌注出来的霓虹，只有天空上细碎明亮的星斗以及最淳朴自然的环境，空气中混杂这烧烤的炭火味道，举杯的酒水橙黄色，渐渐的有些性格外向的游人也加入进来，他们自然是十分欢迎。
　　“来，茄子！”
　　某个工作人员高声喊到，然后在摁下摄像机的那一瞬间就赶紧跑回来人群，扬起笑容来。
　　下一秒，伴随着拍照的「咔嚓」声，几十号人的声音震天。
　　“茄子！！”
　　一群人热热闹闹，一起笑着落幕这场过程有些多变的旅程。
　　……
　　西藏旅游玩的听开心，后遗症也是明显。
　　至少对孟恣清来说很明显。
　　——她从西藏回到a城后，缓了三天才缓过来。
　　这天，正在她打着哈切下楼时，意外发现楼下十分热闹。
　　人出乎意料的多，按照前几天的样子，孟恣清下楼时已经就剩下零星几个工作人员。
　　今天居然快要将客厅站满了。
　　恋综嘉宾都坐在沙发上聊天，工作人员各司其职在旁边工作拍摄。
　　怎么这么隆重？都快赶上恋综第一天开幕了。
　　孟恣清下意识看了下手机——就平常日子啊。
　　她带着点点好奇下楼，楼梯走到一半，客厅内的全景映在眼中，这才发现有些不对。
　　沙发上的嘉宾群中，多了两个人。
　　多了两个、陌生的人。
　　没有看到人脸，只看到个背影，但是孟恣清清楚，这坐在中央的两人，是新人。
　　忽然，孟恣清想起来几天前，问执行制片人陶桃去哪里时，执行制片人所说的面试。
　　面试面的……是新嘉宾们？
　　半秒时间，孟恣清心思转了一圈。
　　她下楼的动作没有停顿，哪怕已经知道了来者含义，也还是装出来一副不知道，然后看到人的惊喜样子。
　　“怎么这么热闹，呀，是新嘉宾吗？”
　　坐在沙发上闲聊的众人闻声转过身子来，就看到孟恣清逆着光从楼梯上下来。
　　阳光下，她身型虚化了半分，显得有些过分单薄，深色浪漫的长卷发也染上碎金跳动，白皙脸上哪怕带着笑，眼眸看起来却有些捉摸不透的朦胧。
　　【笑面虎，看起来是个有手段的。】
　　新嘉宾见状，眼底划过一丝深色，喉咙谨慎的吞咽了下。
　　“虽然说先来后到，但是这是恋综，还有一个月呢，秦玥又没和她确认关系。”对方这样想到。
　　听到心声的孟恣清眼神「无意」瞥了心声来源处一眼，看到对方的脸时意外的顿了顿。
　　不为别的，就为这新嘉宾这张脸，眉眼里的清冷仙气，和她有那么几分相似。
　　不仅的脸，新嘉宾的穿搭，举止，都和她有那么几分的神似。
　　不是整了和刻意模仿，而是她们就是同一个类型。
　　——清冷黑心绿茶。
　　孟恣清直接给看笑了，这陶桃也是有趣，最后一个月了，硬生生给她找了个情敌来。
　　还是和她同一款的，找的真准。


第35章 绿茶穿书第六十九天
　　“你们好啊，我是孟恣清，职业婚纱设计师，以后有需要可以来找我。”
　　孟恣清的视线从新嘉宾脸上轻飘飘略过，一边下楼一边客气自我介绍道。
　　“我知道你，孟仙女。”新嘉宾抿唇笑笑，优雅打趣着粉丝对孟恣清的昵称。
　　她自我介绍道，“你好我是宋柠，职业是报社记者，未来一个月请多关照了。”
　　“你好……”孟恣清点点头，并没有因为新嘉宾的热情而同样热情以待。
　　她没有和情敌装姐妹的爱好，倒是显得她态度有点疏离。
　　走到沙发前时，孟恣清视线不经意越过了各个拍摄机位，冷不丁的和坐在摄影机后面的陶桃对视了一眼。
　　——挺会玩啊，陶导演，这人整哪里找来的？
　　——还行还行，一切靠缘分。
　　——你还真行啊。
　　无声的对话在转瞬间完成。
　　陶桃有点心虚的视线恍惚了下，和孟恣清对视一秒后就转移了视线。
　　这也不能怪她，是个节目都需要收视率，更别说她弄的还是综艺。
　　这念头综艺竞争多强孟恣清又不是不知道，现在恋综势头猛。于是各个恋综就跟雨后春笋似的一个个冒出头来，她又不能像割韭菜的老阿姨，长出来一茬韭菜就割掉一茬。
　　她们这个恋综有没有剧本，她也不喜欢搞一些故意欺负人博噱头的戏码，只好从外力上找点看头了呗。
　　新嘉宾里面的男生是她堂弟，被她拉过来凑数的。
　　女生就不一样了。
　　据她的可靠小道消息，这宋柠从小就在国外念书，是秦玥从初中到大学的小学妹。
　　哪怕出国了，秦玥在学生阶段照样也是风云人物。
　　宋柠初中时就崇拜高中部的秦玥，崇拜她绘画方面的天赋，看着她闪闪发光的样子十分耀眼。所以她将秦玥视作偶像，然后继续追着偶像的步伐，为爱考大学。
　　结果到了大学人家秦玥就毕业了。
　　可即便如此，小迷妹也照样痴心不改，一直跟着偶像的步伐往上。
　　看到恋综招新嘉宾就立刻连夜飞回来参加。
　　陶桃还记得当时面试时，听着宋柠愤慨激昂的讲述这近十年的奋斗故事，当即桌子表示要签合同。
　　这孩子一看就是节目爆点啊，不签简直不是人！
　　她当时脑子热，签完合同才反应过来，她好像给孟恣清找了个复制粘贴版情敌过来。
　　好歹她们也是童年玩伴过，是有点交情在里面的。
　　可为了节目收视率，孟恣清就牺牲一下吧……
　　陶导演因为交情犹豫了两秒，最后决定热烈欢迎宋柠进组。
　　“没事没事，以孟恣清的道行肯定输不了，而且秦玥这个墙头跟长在孟恣清身上似的，宋柠的锄头挖不动。”躲在摄像机后面的陶桃这样安慰自己。
　　【这算什么？有点交情，但是不多吗。】
　　孟恣清听着陶桃的系列心理路程，无奈又好笑的想。
　　新嘉宾已经来了那就没有退回去的道理。
　　孟恣清也只能坦然接受，这次注意力才真正的放到了这两个新嘉宾身上。
　　这次填补空缺来的两位新嘉宾一男一女，还是一贯执行的人类高质量男女政策。
　　虽然面试的时间仓促来一点，但还是俊男靓女，十分能打。
　　男生陶灿宇是现在时兴的小狼狗类型，笑起来还有虎牙，女生宋柠则是和孟恣清差不多，清冷理智，带着点不那么平易近人的浅笑，看着有些距离感。
　　大家对长相好看的人都是有天然好感的，尽管宋柠表现的不是很热情，但也足够礼貌，不至于让人觉得场面尴尬。
　　所以这一众嘉宾对于新嘉宾的加入也是十分欢迎。
　　旧人看了两个月，忽然注入了点新血液，可不是新鲜吗。
　　这下，连同直播弹幕，很多围绕着两位新人的问题就此打开了话匣子。
　　比如喜欢什么样子的人啊，平时习惯啊，还有喜欢吃什么料理的，平时爱好一类。
　　陶灿宇习惯了这种场面，在话题中心里如鱼得水。
　　宋柠也是十分大方直言，“我刚回国不久，饮食方面比较偏向西式，现在是一边做记者工作一边准备再往上考研究生。”
　　“啊？那样会不会很辛苦。”有人惊呼。
　　记者可不是一件轻松的工作，可以一边工作一边考研的，这份累是值得敬佩的。
　　“还好……”宋柠耸耸肩，“我工作的比较早，工作了几年发现，还是想在学习几年。”
　　她下意识瞥了眼孟恣清旁边的秦玥，像是怀念一般，“工作了之后才发现当学生真的很好，我现在还很怀念在c大的时光。”
　　她这话一出，弹幕炸了一波。
　　【哇，新嘉宾居然是c大的，学霸诶！】
　　【瞧楼上你这没出息的样子，常春藤是厉害，可你看看这几个恋综嘉宾里哪个学历低了？】
　　张可对宋柠这个姐姐十分佩服，“原来宋柠姐以前是c大的，真厉害。”
　　秦玥也有点惊讶，她接话道，“你以前是c大的？”
　　宋柠下意识点点头，手下的手有些紧张的捏紧了些，面上却淡定说，“是的，大学是在c大上的，但我高中和初中是在法国的Stanislas。”
　　她看着秦玥，睫毛有些紧张的颤抖，虽然没觉得秦玥会对自己有印象，但她还是忍不住紧张。
　　毕竟，这是她追随脚步近十年的人。
　　她走了十年，终于有一朝站在了她面前。
　　这下轮到秦玥有点愣了，“是吗，还正巧。”
　　孟恣清抬起眼皮调笑问，“姐姐不会和新嘉宾同一个初高中加大学吧。”
　　【我敲！清冷姐姐也好秀，这个节目真的就人均学霸吗！】
　　【话说要是这样，学姐学妹什么的，总感觉有点……不同的意思在里面诶。】
　　“嗯……”秦玥点点头，“她应该是小我几届的学妹。”
　　孟恣清了然，“原来是这样。”
　　“学姐学妹啊。”她这样调侃的打趣了一句，神情自然，没有看出什么酸味。
　　“以前都告诉过你我在哪里上的学，你看你就是忘记了。”秦玥无奈说，她手下捏了捏孟恣清的手指，清冷语气中有些控诉，“都不记得我的事情。”
　　“哪有，我明明记得很多来着……”
　　两人娴熟的态度十分刺眼，眼看着秦玥和孟恣清又要旁若无人的聊起来，宋柠有点着急。
　　虽然说是同一款的黑心绿茶，可她道行还是差一点，一不小心就失去了分寸。
　　她找话道，“我比秦学姐小四届，秦学姐对我应该没有印象，但是我对学姐的印象却很深。”
　　宋柠说到以前时，浅茶色的眼眸柔软许多，看着像浸在水中的琥珀，周身清冷的气质都因为感情变化而柔缓成了夏天的暖风。
　　孟恣清眉头轻挑，语气有些好奇，“是吗？”
　　【不知道为什么，明明是很平和的氛围，我却闻到了修罗场的味道。】
　　【没错，我也闻到了。】
　　【有没有一种可能，这个宋柠她好像是为了清冷姐姐来的！】
　　【楼上的自信点，好像去掉！她就是！】
　　孟恣清遇到过情敌，顾阳那个怨种就算一个。可是他没有脑子，现在又遇到了个情敌，看起来是个有脑子的。
　　是个人都会想要得到别人的崇拜和认可，以一个以前就十分崇拜秦玥的学妹角度，宋柠确实很有机会和秦玥套近乎。
　　而且还能以学生时代的事情来打击到孟恣清这个错过者，从而取代孟恣清在秦玥身边的位置。
　　可惜了，宋柠只有一点没有算到。
　　就是谈到以前的话，她好像才是那个后来的。
　　要是跟她孟恣清比先来后到，宋柠可是会输的连底裤都不剩。
　　啧啧啧，刚开始，就走了一步臭棋。
　　孟恣清手肘支着尖尖的下巴，眯着眼睛看宋柠接下来该怎么演。
　　“嗯，秦学姐这样的人，不管在什么时候都是很耀眼的。”宋柠点点头。
　　她感慨，“没想到这么多年过去了，再看到秦学姐居然是在国内的恋综上。”
　　“我以前就是在直播和平台节目上看到你，当时就特别喜欢。”宋柠没有接着往下夸秦玥，反而亲昵的拉过孟恣清的手，眉眼弯弯看着对孟恣清十分喜欢，“今天终于看到你本人了，你还挺上镜。”
　　“我这几个月每天都在直播间里面嗑cp，今天终于有机会看到真人了。”
　　“你和秦学姐还是很相配的。”她眼神鼓励的看着孟恣清。
　　宋柠这人很懂说话的艺术。
　　她明着夸孟恣清很上镜，实际在说孟恣清现实里也不过如此。
　　她明着说孟恣清和秦玥相配，实际却将孟恣清摆在了低秦玥一等的位置上。
　　这些话，只有当事人才会觉得有点不对味。
　　但是又碍于她很礼貌，众目睽睽之下根本不能发作出来。
　　软刀子，很闷人。
　　不过这不是巧了么，孟恣清也特别擅长软刀子割人肉。
　　“我们当然很相配，毕竟秦玥她一看到我就要和我贴贴，我们互相对对方都是一见钟情。”
　　孟恣清没有松开宋柠的手，她眉眼温柔的感慨道，“估计是在国外生久了，秦玥她倒是没有国内这样的慢慢来，总是有点着急，搞得我有时候还挺不好意思的。”
　　说着，孟恣清白皙脸蛋微红，旁若无人的横了秦玥一眼波。
　　“是吗……”
　　宋柠脸上笑的有些僵硬。
　　看着偶像被这样一个绿茶占领，宋柠酸的脸部有些扭曲。
　　秦学姐那么好，为什么就……
　　怎么就是她呢？！
　　“是啊……”孟恣清肯定道，她十分坚定，“你放心吧，我和秦玥相配，绝配，顶配，天仙配！”
　　——所以用不着你在这明夸暗贬啦。


第70章 绿穿书第七十天
　　这刚初次见面宋柠就在给孟恣清下马威的路上栽了个大跟头，一下子跌的鼻青脸肿。
　　她怎么甘心？
　　按理说，她哪哪都好，要条件有条件，要脸有脸，哪里比她孟恣清差了？
　　宋柠她不服气！
　　所以还没有消停两天，在接下来的恋爱周末里，她又忍不住走到孟恣清身边企图给她来个回忆杀。
　　估计是考虑到嘉宾们的职业性质大多都和媒体艺术有关，所以本次恋爱周末安排的地点是在画展上。
　　众嘉宾们前往画展观览画作。
　　灯光明亮下的画展上，诸多或华丽或怪诞的画作稀疏安置在墙上，头顶的灯光无声流淌着薄纱光亮，光滑地面又折射一道薄影，平白将画作照耀出一股子独属于艺术品不可言说的昂贵。
　　不得不说，这里十分适合约会。
　　画展本就因为人员限制导致人影三两，十分适合观展。
　　恋综导演的手笔和人脉都十分到位，这次直接上包场。
　　恋综嘉宾和身边拍摄的摄影师和直播工作人员悠然穿梭在画展期间，倒是没有了那股子突兀感。
　　这次的画展是由最近小有名气的画家举办的，他为人性子疯癫，画作也风格多变。
　　其中，有一副格外吸引人的眼球。
　　那是画师的得意之作。
　　画作从位置上就得到了画师的全部偏爱，它位于画展正中央，超大幅，整体呈现出一种说不出灰调。
　　唯有人物眼睛采用了高饱和的蓝，蓝的深邃，仿佛具有将一切吸进去能力的黑洞，配设这超大画幅展现出一股扑面而来的震撼感。
　　天使堕落到一片红到发黑的玫瑰丛中，纯白裙装被玫瑰刺出点点纯金色的血液，她眼中带着泪水，哪怕羽翼将折也要往前爬行逃离。
　　画面中，天使伸出孱弱手臂往前，抿着唇，眼中含着坚毅，仿佛下一秒就即将爬画作一般。
　　画作的名字也有趣，明晃晃的立在画作旁边——【贞子】
　　噗，这画师还真是个平平无奇的起名鬼才了。
　　——起名最多胎教水平。
　　但该说不说，这副画包括名字，都吸引到了孟恣清。
　　可正当她刚刚牵着秦玥站在画作前想仔细看时，宋柠下一秒就堂而皇之站在了秦玥旁边，碍眼的很。
　　很明显，宋柠是过来找事的。
　　一副巨大画作面前，秦玥站在中间，旁边是孟恣清和宋柠，无形之间形成了一个三角行。
　　隐约有火-药味道从旁边两人身上透出，空气间开始变得烧灼。
　　摄影师和直播工作人人员见状对视一眼，意识到这是即将修罗场继续开战的前奏。
　　两人眼中都腾起来点为收视率上升的激动，手中的设备端得更稳了。
　　【时隔两天，果不其然又是修罗场的味道。】
　　【呜呜呜，我真的超级爱这种戏码！】
　　【我站学妹学姐，暗恋成真真的超级好嗑的好吗。】
　　【屁的学妹学姐，仙女组才是官配！】
　　【呜呜呜我不管，是明明是学妹先来的，为什么就是天降克一切啊。】
　　【仙女组相配、绝配、顶配、天仙配！】
　　【实在不行她们三个在一起吧，我都嗑嘶哈嘶哈……】
　　【纯爱战神表示对楼上严重的道德谴责！】
　　直播间已经开始疯狂。
　　宋柠唇角勾着笑容，本着敌不动我不动的打算，在秦玥旁边静静等待着孟恣清开口。
　　看你装到什么时候。
　　孟恣清瞥了她一眼，没有说话，轻飘飘的转开视线，打算继续观赏画作。
　　论耐心，孟恣清一直都是个好猎手。
　　当然，她也可以成为一个好果农——一剪刀咔嚓一个酸柠檬。
　　两人就这样过了五分钟。
　　宋柠心思本就不在画上面，有些待不住，而孟恣清却有点陷入画作看似张狂却细腻的笔触中。
　　“我记得秦学姐初高中时画画就十分棒，才学几年，就参赛获得了大奖。”
　　宋柠终于忍不住了，冷不丁开口怀念开口道。
　　“是吗？”孟恣清像被她这话头提起来了点兴趣。
　　“对，学生时代的秦学姐一直都很优秀。”宋柠回想起脑海中那在少年时代就意气风发的少女，眼神柔和的很多，“她初中才学习画画，短短几年就超过了很多人，十分有天赋。”
　　“我们都以为她会在艺术方面继续深造，没想到等长大了，竟然成了一名优秀的商人。”
　　孟恣清抬起眼皮，不咸不淡搭话：“这样啊……”
　　“没错……”宋柠赞叹道，“怎么说呢，只能说不愧是秦学姐吧，无论选择走哪条路，她都出类拔萃，毅然站在人群中央，闪闪发光。”
　　她这话被走过来的张可和苏安安听到，苏安安眉头一跳，深深看了宋柠一眼。
　　张可惊讶，“初中时秦玥姐居然是学画画的，而且还获得过大奖，这么厉害！”
　　【清冷姐姐真的好秀呜呜，忽然有点理解宋柠了。要是我学生时代遇到一个像清冷姐姐这样的额人，我也忘不了。】
　　【清冷姐姐再优秀也是我们孟仙女的！】
　　宋柠她现在夸秦玥，还是和几天前一样，在无声的告诉孟恣清，她很早一起就认识秦玥。
　　秦玥这么优秀，孟恣清配不上她！
　　绿茶之间的战斗就是这样，从来不撕破脸皮，给对方留着点面子，却也毫不留面子。
　　她们会在对方只能意会的点上，猛戳痛点。
　　“宋柠看来还知道不少秦总以前的事情啊。”
　　张可还没反应过来，苏安安却已经反应过来，她有点看好戏似的看了眼孟恣清。
　　自己对上这孟绿茶是死路一条，也不知道这新来的宋绿茶能不能让自己看看孟恣清的笑话。
　　——你不会拉胯到这种级别的绿茶都处理不了吧，她在给你上回忆杀诶，你这都能忍，不生气？
　　——你觉得可能吗？我干什么就生气。
　　孟恣清对苏安安淡然笑笑，一点都没有生气。
　　真的、一点、都没有、生气！
　　苏安安收回目光，以免自己被殃及，她安静在一旁看戏。
　　“不是我知道不少秦学姐不少事情，是秦学姐真的太厉害，看到了后就忘不了。”宋柠回答着，“果然少年时不能遇到太惊艳的人，不然真的会记住很久很久。”
　　“我倒是没什么感觉。”孟恣清抬起眼眸凉凉的瞥了宋柠一眼，然后有些好笑的问秦玥，“姐姐你以前可是连画笔都不会洗，怎么调色都是我教的，怎么一出国就这么厉害了。”
　　“瞧把宋柠姐迷的，快十年了还记得这么清楚。”这一声姐，仿佛是从牙根里咬出来一样。
　　孟恣清一边说着，一边抬起修长的手掌挽住了秦玥的手臂，这种自然而然的亲密十分扎眼。
　　而比她这动作更劲爆的，是她说的话。
　　“什……什么？”孟恣清这句话信息量太大，宋柠竟然一时间没有反应过来。
　　孟恣清她在说，秦玥的调色是她教的，还有秦玥一出国就变得厉害了。
　　这什么意思？
　　这意味这宋柠本以为她是先来的那个，可实际上孟恣清才是。
　　孟恣清她不仅是先来的，而且还与小时候的秦玥有很深的交集！
　　不像她宋柠只是一直对秦玥崇拜，哪怕将秦玥的事迹记得再清楚，她也是第一次站到秦玥面前。
　　“你刚刚……说什么教调色？”宋柠听的发愣，眼眸都没有眨动，她脑子一片空白的，“你和秦学姐出国前就认识？”她声音恍惚着，不确定的微颤。
　　【我去，这什么猛杀！】
　　【妈呀，仙女组居然是天降青梅！！】
　　【妈的挂不得她们一开始进展就超级快，原来是早就搞在一起了呜呜呜。】
　　【孟仙女你们这就把我们当成外人了呜呜呜，这种好事怎么不早告诉我们。】
　　“昂，对啊。”孟恣清理所当然的点点头。
　　画展煌煌灯光之下，少女一身浅色裙装站在巨大暗色画作之前，眉眼见光影分明，柔软烂漫卷发及腰被人温柔的半挽起，衬得腰身极细，连同剪裁得体的裙装衣角都折射出柔和衣料光芒。
　　她和比她稍高一些的清冷女人举止亲密的站在那里，眉眼含笑，看起来般配极了。
　　“姐姐出国前心理状态不太好，是我陪她度过的那段时间。”优雅的声音像一把小刀子，它象征着一段她从来都不知道的深沉过往。
　　“是……吗……”宋柠看着孟恣清，声音有些哽咽。
　　秦学姐小时候心理状态不好，是孟恣清陪着度过的？
　　孟恣清声音中有些遗憾，“嗯对，姐姐心理状态好一些后就出国了，我还真的没见过姐姐意气风发的样子，还真遗憾。”
　　——我没见过她少年风华，但她的风华是我一点点从深渊中拉扯上来的。
　　——你那些见证又算得了什么呢？
　　“应该是吧。
　　宋柠麻木附和，她不想再继续听下去，她想离开去冷静一下。可是脚却像是灌铅了一般，固执的停滞在原地，怎么也走不了。
　　孟恣清继续回忆着。
　　“你绝对想不到以前的姐姐还有一点像小毒蘑菇似的阴冷冷的样子。”
　　孟恣清对宋柠说，她露出了一副难搞的头疼样子，“她那时候真的就和个小毒蘑菇一样，偏偏她心理防线还高，别人近不了身。”
　　“除了我……”孟恣清温和的在宋柠心头一刀。
　　宋柠眼眶湿润，“除了你？”
　　“对啊，那时候我妈妈总是推着我去和姐姐玩，让她看着我做作业，可我那时候也小，很爱玩，于是就每天拉着姐姐去我家花房写生。”孟恣清无辜的耸耸肩膀。
　　【好家伙，还是救赎剧本呜呜。】
　　【这次，不是宋小姐输了，而是我们都输了，妈的，这糖，甜！】
　　【孟仙女你这为什么不早说啊啊啊，这边已经合理怀疑清冷姐姐就是为了孟仙女上的综艺！】
　　【不行了，嗑死了嗑死了，为童年救赎大胆上综艺追爱，今天甜度爆表啊啊啊！】
　　【妈呀，宋小姐已经快哭了，孟仙女这波绝杀啊！】
　　“姐姐你还记不记得，小时候你画画可丑了。”孟恣清转过头来嫌弃道，眼眸却悄然深了些许。
　　“你画的总是不成样子。”
　　她说的十分自然，就仿佛只是在普通的宣告主权一般。
　　可实际，她更多的是在试探。
　　试探秦玥的记忆，试探她记起来多少。
　　恋综一开始时秦玥是一点都不认识孟恣清的，她那部分记忆和孟恣清一样，被人强行抹去。
　　而现在，孟恣清在试探秦玥记起来多少。
　　自从顾阳被她送进精神院后，秦玥的精神状态就有些差，因为她比她更先一步在做回忆梦。
　　如此以来，孟恣清完全有理由怀疑秦玥会比自己先一步想起来以前。
　　孟恣清只是会读心，不会知道别人的记忆，所以这些，得靠试探。
　　最自然的试探。
　　秦玥没想到孟恣清居然还有这层含义，直接无奈回答到，“你也不是不知道我本来就不喜欢画画，没有艺术细胞。”
　　苏安安趁机问道，“那秦总你为什么还要去学啊。”
　　她说完，傲慢的向孟恣清扬了扬下巴。
　　苏安安虽然和孟恣清不对付，但是好歹认识这么多年，还是有点见不得有人过来蹬鼻子上脸。
　　“我对金融商业更感兴趣，但在国内时一直没有画出过满意的肖像画过，所以就去学习了。”秦玥淡然回答。
　　我不喜欢画画，我喜欢你。
　　因为你，我才去学习的画画。
　　此话一处，直播间炸了。
　　【啊啊啊秦总给谁画肖像，那必须是我们孟仙女啊，为爱学画画，学到拿大奖！！】
　　【救命，水，这陈年糖太甜，太甜了糊嗓子，救……】
　　【宋小姐你撑住啊呜呜，不是你不够茶，是对面她开挂呜呜。】
　　秦玥这么一说，两人直接暴露更早以前就认识的点，而且秦玥还是为了孟恣清学画画的。
　　宋柠面色直接变了又变，脸色戏谱似的由青变黑又变白变红，她绷不住了。
　　她当初，就是因为崇拜秦玥的绘画天赋，所以一记就记了十年。
　　可现在，她的偶像对她说，她其实不那么喜欢画画，纯粹是为爱学艺术。
　　晴天霹雳不过如此。
　　她强忍着泪水，闷出来一句「我去厕所一下」后便快速走开了。
　　这地方她真一刻都待不下去。
　　“哇哦，腿脚真利落。”孟恣清看着宋柠远去的背影说风凉话。
　　“她忽然走什么？”秦玥还有点疑惑宋柠的突然离开，转头问孟恣清。
　　【她怎么走了秦总你还不知道么，除了对孟仙女，你其他方面都好迟钝。】
　　【赞同+1】
　　“噗——”孟恣清被秦玥的反应逗笑，对上秦玥更疑惑的表情，她摇头表示，“没什么……”
　　孟恣清笑秦玥这出乎意料的迟钝。
　　她竟然对宋柠喜欢自己这件事毫不知情。
　　不过也有情可原，毕竟她工作很忙，平时和宋柠的交流也没看出来她喜欢自己。
　　其实与其说真没看出来，倒不如说秦玥从来都没对她根本就没有上心过。
　　秦玥她一点也不想了解宋柠是怎么想的。
　　这就好像请客主人迎接宾客。
　　作为主人秦玥她知道宋柠这个宾客的人，但是宾客的喜好和心思自然有手下人猜测和安排。
　　直白点，秦玥根本懒得去关注她。
　　孟恣清这种跟她打哑谜的态度让秦玥蹙眉，秦玥是个控制欲很强的人。特别是对孟恣清，孟恣清这种在控制之外的态度让她烦躁。
　　她小幅度拉了拉孟恣清的衣袖，低声问道，“你到底在笑什么？”
　　孟恣清眨眨眼睛，笑着换个个话题，“还以为姐姐你忘记了呢。”
　　“忘记什么？”
　　孟恣清点了点秦玥的心脏，那双洞察秋毫的眼眸轻翘，眼尾微微上扬的弧度带着小钩子似的，“我还以为你忘了小时候的事情呢。”
　　“现在看到倒是没有，姐姐记得很多东西。”
　　这句话是一语双关，秦玥直接反应了过来，神色也变了变。
　　她大意了。


第50章 绿茶穿书第七十一天
　　“这件事，我可以解释。”
　　与孟恣清那双表上含笑眼底却一片冰霜的眼眸对视了几秒，秦玥心中快速思索过得失，她迟疑了下，蹙眉坦白道。
　　是她大意了。
　　孟恣清既然开始试探就证明她在就心怀存疑，现在再装傻充愣，毫无意义。
　　甚至还会破坏她和孟恣清两人之间还算缓和的关系。
　　秦玥清楚的知道，她们现在又多亲密默契，实际上的关系就有多如履薄冰。
　　她们之间看似亲密，可联系就只有那一条纤细脆弱的线。
　　这根线坚韧，经得起外部拉扯，却经不起双方任何一方的松手。
　　一旦松开，便会揉碎在风中，再也回不来。
　　一想到这里，秦玥心里便是一堵。
　　画师在画展的灯光上用了心思，灯光随着时间变化而发生细腻转变，午后时分，灯光稍稍变暗，阳光透过斑斓的半透明玻璃板，给画作以及观览的游人皆披上一层梦幻霓虹。
　　从外在的角度上看，中央画作前亲密依偎的两人动作亲昵，脸上都挂着笑，十分的登对般配。
　　除了她们自身，没有人察觉到她们之间因为一句「记得」而掀起来的波涛。
　　人工制造的梦幻绚丽下，那份真情都显得有些许冰冷。
　　孟恣清无辜地眨了眨眼睛，“姐姐想解释什么。”
　　“我从上个月开始脑子就一直很乱，最近才稍稍清楚一些，你想知道什么，我都告诉你。”
　　碍于还有摄像头和直播，秦玥只能低声在孟恣清耳边小声说。
　　秦玥：“我把我知道的都告诉你行不行。”
　　“是吗？”孟恣清脸上的浅笑依旧，却平白透着几分疏离，“那我就谢谢姐姐了。”
　　“现在这么多人的，说这些多不合适，我们晚上慢慢聊。”
　　孟恣清环视了周围的人，耸了耸肩膀。
　　“现在我还是想接着欣赏画。”
　　她眉眼弯弯的松开了秦玥的手臂，转过头去接着欣赏自己没有欣赏玩得画作。
　　手被松开骤然被带出冷意，秦玥清冷眉眼中闪过丝焦急，“孟恣清，你别这样。”
　　耳边孟恣清语气有还点娇气的埋怨，“都怪刚刚宋柠打扰我看画，现在又要重新进入状态。”
　　——她在无声拒绝和秦玥交流。
　　她什么都不想听。
　　“孟恣清……”
　　秦玥紧紧抿唇，低头凝视了孟恣清良久。
　　斑斓迷幻下，身边的女人看似优雅可亲，生了一副柔软面貌，实际却是个铁心肠。
　　可是秦玥却没有办法怪她。
　　孟恣清已经开始想起来前几周目，面对巨大的信息差的劣势，她本身就多疑敏感的性子会让她不放过任何一个可疑点。
　　孟恣清失败了三周目，惨死了三周目。
　　她前三周目的记忆被抹去，可身体和精神却保留着那份精神创伤。
　　孟恣清憎恶男主顾阳，憎恶男配温思凉，哪怕初次见面也要不死不休的报复。
　　同时她又怕死，怕受伤，任何可能会给她造成伤害的东西都被她警惕。
　　因为是亲身经历过，所以避如蛇蝎。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　精神创伤远比身体上的苦难更难以恢复。
　　秦玥不敢保证，当孟恣清回忆到全部，回忆到全部的真相，再次梦回经历三次死亡，她会不会想第三周目一样精神崩溃，选择自毁。
　　这种环境下，秦玥只能按耐心思，忍下心中杂乱，不去动孟恣清。
　　她很想将孟恣清拉走，带到没有人看到的地方，将一切都解释清楚。
　　可孟恣清是不会信她的。
　　在没有完全恢复以前记忆之前，孟恣清不信任何人。
　　不仅不相信，更会戒备。
　　像只野猫露出尖利爪牙，高高弓着身子戒备那恢复了记忆的人——比如秦玥。
　　秦玥这半天一直跟在孟恣清身边，孟恣清除了赏画偶尔和秦玥交流几句之外，其他两人别无话说。
　　沉默在两人之间弥漫，没有了之前哪怕不说话也温馨暖融的气氛。
　　她们之间的气氛趋于生涩、凝固。
　　这好好的一场周末之旅，就这样毁了。
　　两人之间的气氛凝重逐渐被摄影师和直播间所发现。
　　恋综工作人员和观览一圈的其他嘉宾对视一眼，眼中均是疑惑。
　　好好的，这是怎么了？
　　刚刚孟仙女不还是挺厉害的怼人嘛，现在这俩小情侣之间怎么就忽然闹别扭了？？
　　她们这转变的没头没尾。
　　工作人员哪怕在疑惑，但也要尽到自己本身的职业准则，手稳稳的给她们拍摄。
　　【刚刚孟仙女怼情敌真的好爽，精准打击啊！】
　　【诶，孟仙女和清冷姐姐这是怎么了，忽然一句话都不说。】
　　【emmm……要说清冷姐姐都没有注意宋小姐，孟仙女也战斗力爆表的给人怼走了，应该不至于闹别扭啊这……】
　　【别啊，刚刚我还在那颗陈年糖里甜的蹬腿出不来，现在就给我一记扣杀？！】
　　直播间里的观众们也是注意到了两人之间的不同气场，或多或少都有些担心。
　　孟恣清在画展都细致的观赏这画作，静静感受其中的情绪，斑斓陆离的光晕逐渐因为时间流动被画展内的璀璨灯光代替，灯光中混杂着点点展外的赤金斜阳，静谧的给全场铺洒下一水儿流光丝绢。
　　工作人员小神提醒。“二位，快到闭展时间了。”
　　画作前，两个女人站在那里，一个沉溺画作笔触，一个则在旁边静静守护。
　　听到提示声，放任自己将情绪沉浸在画作中的女人睫毛轻颤了颤，纯黑透亮的眼眸眨眼间回过神来。
　　孟恣清点头对工作人员示意，“好的，我知道了。”
　　她转头对秦玥同样也客气道，“今天辛苦姐姐在我身边陪我了，走吧，我们该回去了。”
　　“嗯……”被客气对待的秦玥心中不是很滋味，但好歹回家之后再过几小时就是晚上，等到今天拍摄结束后，她就可以有时间和孟恣清解释有些事情。
　　尽管孟恣清不会信，但是她还是要和她说的。
　　不为别的，只为了可以给孟恣清有点安全感。
　　在信息差巨大的情况下，她得知一点消息就会反复分析，确认消息的可信度。
　　这样很累，但却比无时无刻不都现在惶恐中无法自拔要来的好得多。
　　……
　　回到拍摄的别墅后，秦玥那颗没有松下很久的心又被孟恣清掉了起来。
　　客厅里，张可看着提着通勤包下楼的孟恣清不经感叹。
　　“清清姐这什么单子啊，走的这么着急。”
　　孟恣清提了提自己肩上的包，着急走的脚步顿了顿，随后她无奈道，“突然来的大单子，别说我了，整个公司都要跟着加班加点。”
　　“哎，成年人的世界嘛，哪来那么多身可由己的。”孟恣清扶额。
　　张可似懂非懂的点点头，视线有些莫名的从孟恣清和秦玥身边扫过，话不由心的迎合，“啊，这样啊。”
　　“那清清姐你一路顺风啊。”
　　“安啦——我会的。”
　　她们说话的这个期间，孟恣清全程没有看秦玥一眼。
　　张可面露纠结，直播间里的观众们也在大呼「cp不要be」。
　　【这是怎么了怎么了呀，孟仙女你不要走呜呜呜。】
　　【为什么，我明明时刻都在直播间，可我嗑的cp还是出现的状况！】
　　秦玥倚立在门边，紧紧皱起来眉头，心中的慌乱更加三分。
　　“你要搬出去。”秦玥问，清冷女音中没忍住的冲劲，“不至于这样吧。”
　　“不是要搬出去。”孟恣清笑笑解释道，“接下来这一两周我都要很忙，住在别墅里日常通勤时间太长，是在吃不消，所以刚刚在回来的车上我已经特意和导演打好招呼了，我去公司边上的公寓住一段时间，这样方便我通勤。”
　　“等公司这单完成后，我就搬回来。”
　　孟恣清给的解释让秦玥没有反驳的余地，她笑的客气，说话也足够得体。
　　得体的让秦玥恨不得将她这幅虚假面貌从脸上撕下来。
　　“等你搬回来，综艺也快结束了。”秦玥咬牙道。
　　秦玥只觉得心脏被千万只蚂蚁在撕咬，难受的她想让孟恣清跟她闹一闹，发疯似的摇晃她的肩膀问她为什么要有所隐瞒，也不期望孟恣清这样对她客气，拒之千里。
　　冷暴力永远比热暴力要来的伤人心。
　　它总会让你有一种清醒的、眼睁睁看着一段关系走向陌路的无助。
　　你无助，却什么都不能做。
　　什么都做不了。
　　“让开一下好不好。”孟恣清抬头，客气的和门前挡住她路的秦玥说，“你有点挡到我。”
　　“姐姐……”
　　她这样喊着，语气柔软温和，和平时没有什么两样。
　　秦玥忍不住拿舌尖抵了抵腮帮，控制住自己将孟恣清拉回屋子的冲动。
　　“孟恣清，你很会拿软刀子杀人。”
　　秦玥垂下眼眸，将孟恣清优雅温和的模样映在眼眸之下。
　　优雅的狐狸。
　　理智的骗子。
　　她爱的人——一个将一切算计筹谋、思绪情绪都藏在温和清冷皮囊下的筹划者。
　　秦玥堪称冷漠的评价，“孟恣清，这样着急搬出去，你是在拿软刀子割我，还是在躲避什么？”
　　“你在怕什么？”
　　“只是忙而已，你想多了。”
　　孟恣清脸色不变，手下却下意识抓紧了包——这是她被看穿心思后的下意识警惕。
　　两人对视了半分钟后，秦玥让路，她侧过脸去，及肩短发随着动作摇晃，阴影掩盖了她脸上的情绪。
　　清冷女音淡淡，“好，你走吧，一路小心。”
　　“一定……”
　　孟恣清头也不回的推开大门，走向别墅外一望无边际的黑夜
　　……
　　【孟恣清，你在害怕什么？】
　　夜里，市中心的公寓中因为少有主人光顾，空气中还发着股子灰尘味。
　　屋子里没有开灯，仅留着一只小台灯在悠然散者昏黄。
　　孟恣清独坐在小吧台边，一双修长美腿随意交叠着，腰身微弯，修长手掌晃荡着酒水，时不时有一口没一口的喝一口，灯光下，她眉骨间光影分明，而台前金黄色的洋酒已经仅剩小半。
　　除了孟恣清手上的杯子外，吧台桌面的洋酒边上还有一杯金黄洋酒，好像这样就有人陪孟恣清喝，让她看起来不那么寂落。
　　几小时前秦玥说的话仿佛刻在脑子里似的不停在孟恣清脑袋里回放出声，弄的她十分烦闷。
　　“妈的……”
　　孟恣清她晃着酒，又给自己灌了一口，半醉不醉的，“我能怕什么，净会胡说八道的混账。”
　　“孟小姐，你已经快喝一瓶了，再喝就真多了。”cp系统在旁边提示。
　　“呵，多不了。”孟恣清哼笑一声，白嫩脸蛋红扑扑的，因阴影遮挡看不清眼，语气却十分狂妄，“本小姐，千杯不醉！”
　　“还千杯不醉呢，现在就是个醉鬼！”cp系统心里无语道。
　　“行吧行吧，你千杯不醉。”
　　本着好歹是宿主得顺着的原则，cp系统哄孩子似的附和。
　　孟恣清骄傲的点点头，“嗯哼……”
　　“我啊，千杯不醉！”
　　孟恣清说着肯定不够，她还孩子气的晃晃小脑袋瓜，凳子腿都跟着晃悠了下。
　　“你这人怎么这样……”cp系统颓废下来，小光球忽闪忽闪的，“几小时前还对秦玥各种放狠话插刀子，现在在这里喝醉酒当幼稚鬼。”
　　一想到自己倒退那倒退了百分之十的任务进度条，cp系统也跟着幼稚了，它闹，“你说说你，好好根秦玥处不就好了，干嘛要那么对她。”
　　“她被你那样欺负，多可怜。”
　　cp系统就是这样，从一开始时，它就习惯为秦玥说话，“前三周目她真没有对不起你过，对不起你的顾阳和温思凉都被你给整了，你躲她干嘛。”cp系统忍不住内心的吐槽，“我之前也说了，她作为和你关联较深的人有很大几率恢复以前的记忆，那时候也不见你这样。”
　　“哎呦，我就躲她。”孟恣清这个醉鬼哼唧，她捂着自己的小心脏委屈，眼圈委屈红红，“你都不知道我在西藏梦到了什么，怎么好意思质问我为什么躲她呀。”
　　西藏做的回忆梦？！
　　孟恣清就因为这让它任务进度退了百分之十？！
　　cp系统气愤，它大声说，“拜托诶，你回忆到的只是小时候和她一起的记忆，这有什么可受伤的？！”
　　“她又没有伤害你，你梦到的是小时候，又不是你那三周目的死前。”
　　孟恣清紧接着下一秒立刻反驳，“可我不相信她啊，她有什么值得我相信的，她之前都说了，死了三次的是我，是我！不是她。”
　　“为什么是我死，凭什么我每次都要死！”孟恣清不服的嚷嚷着。
　　“我才不要对她好，我就不听她解释，听不到我就不会心软信她，她还说什么我在害怕什么？呵！我什么都不怕，她最好永远都闭嘴，别让我听到她任何的声音！”
　　“她说的话，我一个都不会信任！她瞒我，她不值得！”
　　“你这就是在无理取闹！”
　　cp系统大声反驳，酒鬼模样的孟恣清也改不掉她戳人痛点的好习惯，句句都在cp系统的痛点上跳跃。
　　cp系统大骂，“你这人不挺理智的嘛，这时候你犯什么蠢？！”
　　“我就无理取闹，我就犯蠢，要你管！”
　　“又不是我留在这世界二十年，我想怎么样就怎么样！”
　　“为什么，每次、每一次经历痛苦、走上死路的都是我！”孟恣清气鼓起来腮帮，大声质问，“凭什么我就该死？！”
　　“你是原著里的恶毒女配，结局本来就是该死！”
　　cp系统气上心头，下意识反驳道。
　　可等它对着孟恣清吼完这一句时，原本情绪激动能掀桌子的孟恣清陡然平静了下来，“呵——原来是这样啊。”
　　“我是恶毒女配，注定、该死。”
　　优雅女音悠扬的、清醒的没有任何醉意，带着一丝意料之中的了然。
　　“秦玥值得，不值得的那个人是我。”
　　cp系统一下子意识到不对，一股寒意从脊梁骨如蛆附骨般蔓延，它声音轻微颤抖，“喂，孟恣清你……没喝醉……”
　　“当然没醉，我不是说了么。”
　　“我刚刚都说了……说了哈哈……”孟恣清看着cp系统，忍不住带着笑意回答，笑着笑着她像是听到了什么天大的笑话一般，忍不住笑出声来，笑的cp系统头皮发麻，笑的她捂住了弯腰捂住了肚子。
　　“哈哈哈……”
　　带着些许癫狂的笑容在房间中不断回荡，女人弯下的腰身脊背骨头突出，在轻薄的衣料下嶙峋出痕迹，孟恣清她笑到反胃，下意识的干呕中断了笑声，她一边咳嗽着拿酒水压着身体传出来的不适感，一边抬手将眼角泪水擦干。
　　“咳！”孟恣清放下酒杯。
　　“我刚刚都说了，本小姐千杯不醉！”
　　孟恣清堪称傲慢的扬起头颅，眉眼锋利，还是那只仗着自身算计，不讲任何东西放在眼里的狐狸。
　　她的转变太快，现在完全没了刚刚的疯气，仿佛她全部的情绪都发泄在了那一场笑中。
　　她堪称轻松的无奈道，“你自己不信，这可不能怪我。”
　　cp系统沉默了一瞬，它忍着气愤道，“你在故意套我的话。”
　　孟恣清她都是演的，她在糊弄它，套话。
　　这个嘴里没有一句真话的家伙！！
　　“别生气，反正我们都是在演戏。”
　　孟恣清在cp系统心上承插一刀，“较真上来就是你的不对了。”
　　cp系统炸毛：“你故意套我的话！！”
　　“这那算套话。”孟恣清无辜耸肩，缓缓勾起唇角，“这分明啊，是我的心里话。”
　　“我从西藏开始，就在想凭什么呢，凭什么每次死的、遭受苦难的都是我。”孟恣清悠悠的声音在房间里回荡出一股空寂。
　　“这多不公平，就仿佛天注定。”
　　那股子寒意在cp系统中久久不能消散，冷的它骨头咯吱响，它凝视着孟恣清，仿佛第一次认识了她。
　　“你是怎么发现自己就是原主的？”cp系统问道。
　　它想不明白，明明自己给孟恣清安排了足够合理的记忆结构，让她认为自己是个穿书者，她究竟是怎么发现自己就是原著原身的。
　　“呵，要不怎么说你蠢呢。”孟恣清瞥了cp系统一眼，淡淡的回它，“我根本就不需要小时候的记忆。”
　　cp系统：？！
　　“在得知我回忆的是小时记忆时，你就该在我醒来的那一刻重新将我的记忆挖去。”孟恣清面无表情的灌下一口酒，“没猜错的话，你应该是将我和秦玥的小时候记忆一起处理掉了，为的就是怕我们和前几周目一样搞在一起。”
　　“原因呢，估计是怕我们这两个剧情重点人物和顾阳这个男主干上。”
　　——再次重蹈覆辙，任务失败。
　　“毕竟他是男主，身上应该是有buff的，可能是我这种「注定死」的女配在他身边就会降低智商，也可能是他死了，我这个「注定死」的女配，也会像结局那样跟着死，对吧。”
　　孟恣清转头看了cp系统一眼，在说到「注定死」那里可以加重了语调。
　　cp系统寒毛直立起来，刷的离她远了好几步。
　　孟恣清继续说。
　　“而这一周目呢，我学聪明了点，我将顾阳关起来了，我找到了漏洞。所以你任务有望完成，面对我回忆起小时候记忆，你松懈了，觉得这个没什么问题。”
　　“是不是？”
　　cp系统沉默，“没错……”
　　它远离了孟恣清一段距离。
　　孟恣清她这个人真的太恐怖了，分析的一点都没错。
　　“你还真是个蠢货。”孟恣清不禁笑了，眼神却空洞的有几分涣散，“干嘛要我恢复小时候记忆，让我一直觉得自己是个穿书者不好吗，这样我还能爬着往前挣一挣，够一够的，努力朝成为富婆迎娶秦玥的路子上奔着。”
　　“不像现在，都他妈卸力了。”
　　“孟恣清你……”cp系统一之间无言，不知道该说什么。
　　“哎——”孟恣清趴在吧台上，一只手臂枕着，另一只修长白皙的手指有一下没一下的戳着那杯一直没喝的酒杯。
　　心中疑虑多久的事情终于得到确认后，慵懒声音里都带着无聊没趣，“你说你，真他妈可怜啊——注定该死的恶毒女配。”
　　“怎么挣，怎么爬，都该死。”
　　“你要不别当人了，去当条狗算了，好歹还能多活两天。”
　　昏黄灯光下，女人懒散趴在吧台的模样无声落寞，卷长发梢勾着纤细腰身，脆弱易折。
　　“要不干脆就别活了，反正都是要死，给自己选个体面的死法也不错。”
　　“你这么丧气干嘛，这周目和前几次都不一样了！”cp系统忍着浑球难受想狼狈逃跑的心，语气很冲的勉强着安慰孟恣清，“你这周目往下好好过，完全可以成为富婆，迎娶秦玥。”
　　“可是我接受不了。”孟恣清委屈抬头，“接受不了自己是原著里的那个蠢货。”
　　“秦玥也是个混蛋，死变态，总是自己闷闷的，什么都不和我说，一点都不信任我。”孟恣清声音闷闷的。
　　cp系统无语，“你这还要她怎么信任你，她说要把事情都跟你解释清楚，你就是不听不听，马不停蹄的连夜搬出来。”
　　“你都闹都这样了，她还怎么和你说。”
　　孟恣清：“她又不会告诉我我就是原主，我没穿书。”
　　cp系统瞪大豆豆眼：“她知道你穿书嘛她？？”
　　cp系统：“她最多是跟你解释她不小心把你给忘记了，然后跟你说说梦到了你是怎么死的好吧。”
　　孟恣清呜咽一声：“可我总觉得你们有事情瞒着我。”
　　cp系统顿住，它深呼一口气，“你能不无理取闹吗姐？咱好歹得讲点道理吧。”
　　孟恣清：“不能……”
　　孟恣清：“跟女人讲道理，你真是个蠢货。”
　　“！！”cp系统真的怒了，“你能不能别统身攻击啊！”
　　cp系统咆哮出来：“你要是哪里不明白，哪里不舒服，你去找秦玥打架啊！她知道的也不少，你凭什么就只揪着我一个薅？！”
　　它真的不理解，这分明是孟恣清和秦玥之间的事情，凭什么要把它这个无辜无助的系统卷进来，大半夜的还在这里受鸟气。
　　“因为你够蠢。”孟恣清理所当然，她悠悠给自己又倒了一杯酒，“秦玥她说的话我总是忍不住相信，但她说的话，并不一定都是真的。”
　　“而且从节目时间调配来说，我们只有在晚上才有时间交谈，晚上这段时间我读心关闭。从感官上来讲，我总是一边不安一边又忍不住信任她说的话。”
　　cp系统：……
　　“我也不想和她吵架，毕竟我干不过她。”
　　孟恣清喝了一口酒，烧灼感流淌过喉咙，她话音一转，“可是，你就不一样了。”
　　“你足够天真，也足够冲动，更足够的……”蠢。
　　“谢谢我不想听了！”
　　cp系统咬牙打断她，感觉自己的全方位设备都被孟恣清打击成了一堆破铜烂铁。
　　它算明白了，这从头到尾，不是孟恣清给秦玥设下的局，不是用来逼供秦玥的，全他妈是给它下套的。
　　孟恣清她打不过秦玥，还总是忍不住就信她，所以就过来拿它开刀。
　　什么怼情敌试探秦玥，什么连夜离家出走，什么郁闷借酒浇愁。
　　全都是迷惑的假象！
　　她孟恣清一步步算的倒是远，计谋玩得六六的。
　　声东击西，釜底抽薪。
　　从头到尾，算得全是它一个系统。
　　毕竟秦玥哪怕恢复了记忆，实际上对她孟恣清也造成不了太大伤害。
　　孟恣清本人的恐惧点是来源于前三次的死亡根本原因。
　　与其在秦玥身上费力不讨好，倒不如顺藤摸瓜套路它。
　　“孟恣清，你真是个好样的。”
　　被全面打击后，cp系统都快被气哭了。
　　“客气……”
　　孟恣清认可地笑了笑。
　　顺利得知这样一件重要的事情后，心里那颗随时都可能落下的死亡巨石总算粉碎。
　　孟恣清放松的支起了身子，慵懒的伸了个懒腰，终于将自己作伪装而披散的头发扎了起来。
　　昏黄灯光下，女人手腕伶仃纤细，手骨分明的手掌娴熟穿梭在发丝中，简单两下就将头发扎好，露出光滑饱满的额头，以及漂亮的出奇的下颚线，隐藏在发丝阴影后的清冷眉眼终于浮现在光影中，眼尾带着丝微醺的红润，唇角上扬出一股洒脱。
　　因酒微哑的女音懒懒，“我只是习惯将事情做的完善一点。”
　　“你这应该叫机关算尽了吧。”cp系统哽咽。
　　原本以为这场战争只是宋柠被绿茶怼的连底裤都不剩。
　　没想到最后它这个看热闹的系统显卡都被她孟恣清给掰了。
　　做人能不能不要这么算计啊。
　　“这才哪到哪。”孟恣清蹙眉瞥了cp系统一眼，“叫你多学习你非摸鱼，现在整个一条臭咸鱼。”
　　微微颤颤，cp系统心中被一剑。
　　cp系统抹了把嘴里的血，留着眼泪飞走了。
　　这地方，它一刻也呆不下去。
　　“咸鱼就算了，心里承受能力还经不起人打击。”
　　孟恣清目送着cp系统离开后，缓缓收回了视线，她慢条斯理的给吧台前的两个酒杯倒上最后一点酒水，然后怡然自得的拿起其中一个。
　　“碰——”
　　带着点沉闷的清脆玻璃碰撞声在幽暗空荡的房间内响起。
　　微哑女声中带着淡淡期许，“这次你可要改变命运啊孟恣清，毕竟——”
　　“你可是迷人和智慧并存的反派角色。”
　　孤身一人的市中心公寓里，昏暗尘埃之下。
　　孟恣清她自己祝福自己——
　　前途似锦、一片光明。


第72章 绿茶穿书第七十二天
　　在坑骗完cp系统得知自己就是原身的真相后，算是了却了孟恣清的一桩心头大患。
　　可孟恣清在接下来的一个星期里，她却没有回别墅里。
　　每天上下班都回公司边上的公寓住。
　　孟恣清也没有说谎，公司里来了一笔大单子，整个孟氏上下都在加班加点，住得近一点她更好休息。
　　剧组表示理解情况，工作人员专门分出来了三个人，负责每天上门来跟摄她。
　　只不过……
　　本来在工作日里众嘉宾都有自己的工作导致接触时间变少，孟恣清这一走，她直接一周时间和其他嘉宾连个照面都没了。
　　孟恣清每天都形单影只的，她看着却没有一点不自在，该上班上班，该吃饭吃饭，照例加班后就去逛街放松一下，然后告别恋综工作人员，回家关门睡觉。
　　录制别墅和节目直播间都因此冷清了些，她本人还依然如故。
　　在这期间里，秦玥不是没有联系过她，也不是没有和她约过饭，可最终都是以消息不回，打电话没人接告终。
　　孟恣清这次硬气的很，说到做到，绝不会违背自己之前说的话。
　　哪怕已经查清自己就是原主本身这件事情，她也不回去，不回去见秦玥。
　　不仅她不见，秦玥也别来见她。
　　说到底……
　　孟恣清她现在就是还在矫情。
　　她心里不平衡。
　　不平衡为什么自己就是恶毒女配，不平衡秦玥预计比自己先恢复以前的记忆。
　　还不平衡自己居然有点舍不得去找秦玥的毛病，舍不得看她哭。
　　多奇怪这不是，一开始时孟恣清对欺负秦玥哭这件事特别感兴趣来着。
　　清冷美人眼尾红红很满足她某种bt心理。
　　可现在倒是有点舍不得了。
　　总结来讲。
　　这类似于情侣吵架，或者说这就是情侣吵架。
　　孟恣清舍不得看秦玥委屈，毕竟做人要讲道理，归其根本秦玥又没做错什么，还积极要跟她解释。
　　可孟恣清自己本身还是觉得委屈，觉得没道理她去低头。
　　这走都走了，自己还是连夜跑的，在过去低头多没面子。
　　孟恣清想，却又扯不下脸去挺秦玥的解释。
　　于是纠结别扭的情绪交织揉杂在心里，最终表现成了拒人千里的僵持。
　　拒绝交流，同时没勇气下秦玥递过来的台阶。
　　于是就每天看着云淡风清，面带浅笑的优雅处理事务，实际晚上却拧拧巴巴翻着秦玥给自己发的消息，抱着枕头在床上滚圈滚的又臭屁又幼稚。
　　可在怎么纠结，她就是硬骨头，死也不回消息。
　　总之，她铁了心要再过一周后回去了。
　　秦玥这边。
　　随着秦玥给孟恣清发的消息接连好几天都石沉大海，连带着ry公司里的气氛都一天比一天沉重。
　　“这都第几天了，boss这低气压一天比一天低。据说刚刚公关部长进去没三分钟就赶紧出来了。”公司员工一边警惕着一边窃窃私语。
　　有人小声应和，“四五天了，平时公关部长最爱嘻嘻哈哈，这两天话都少了。”
　　她们音量放的很低，说话时视线时不时还扫过那扇紧闭的大门。
　　最近公司上下本就因为时装周的来临气氛紧张，人人脚步都有些匆忙，现在这顶头上司周围气压一低，连带着她看企划和方案的眼光都更苛刻的三分。
　　顶头上司针对上司，上司受气回来后，难免也气压低下，从而再次往下循环。
　　整个公司都有几分神经紧张出来的寂静。
　　午休时间，执行官的办公室里。
　　金发碧眼的公关部部长一脸惆怅的坐在沙发上看不远处秦玥发消息。
　　办公室除了她们，恋综的工作人员在角落处进行拍摄。
　　他们做节目的，没有盗取人家公司机密的事情。所以工作日里一般只在嘉宾午休和下班时录制一段时间。
　　综艺的重点看点还是在周六日的约会时间。
　　【好几天了，孟仙女都没有理清冷姐姐，我嗑的cp难道真的要be嘛，不要啊呜呜呜。】
　　【害，楼上你别哭了吧，其实我感觉宋小姐也不错，很坚持，和清冷姐姐其实也挺配的。】
　　【上位党滚，我永远都是原配党！】
　　【楼上你有病吧，孟仙女她们算哪门子原配，都没有在一起。】
　　秦玥的直播间里熙熙攘攘，大多是为了嗑的cp而吵。
　　孟恣清不在的这几天，宋柠她像是不知道在哪里又升华了一档次，坚持不懈的在秦玥面前刷存在感。
　　秦玥心思都没在她身上过，但做人基础礼貌还是有的，而就是因为这一点点礼貌，便开始有观众嗑cp了。
　　人就是这样的视觉动物，八竿子打不着的东西都能嗑一嗑，更别说最近几天秦玥和宋柠同框的次数还不少，自然而然便有人开始嗑cp。
　　短短几天，仗着节目本身热度，甚至已经有了秦玥和宋柠的cp粉丝。
　　午休时间悄然过去大半，公关部部长手撑着下巴，略带烦闷的打了个哈切。
　　她作为一个平平无奇的恋爱小达人，已经连续几天被秦玥在午休，下班时间拉过来，就为了孟恣清回消息时，秦玥可以更语言恰当的回复消息。
　　她过来做军师来的，可气人的是，一次都没用上。
　　她搁这儿浪费了快一周了！
　　秦玥这人该工作时工作，绝对不让私事占领公事时间，却难免在工作时带上点因私事而产生的些许情绪。
　　就是这点已经算压着的气压，就让整个公司都神经紧张，这几天公关部部长的眉头都没松开过。
　　做梦都在做俩个小情侣终于和好的梦。
　　眼看着秦玥敲打手机的手指越来越快，眉头也越来越紧，公关部部长头疼捂脸。
　　救命啊，这地方真的没法待。
　　她想出去玩。
　　“boss，我说啊，要是她一直不回的话，你不如去她家堵她。”遥遥看到秦玥手机屏幕那一面的绿色，她直言建议道。
　　“这玩意儿，中国那句古话不是叫什么床头打架床尾服气的吗，你去她家找她打一架，没准就能把她打服气了。”中文造诣并不高的部长小姐建议道。
　　“我可能确实该打她。”秦玥蹙眉将手机收起来，深深看了部长小姐一眼，“但是我并不想用这种方式。”
　　秦玥垂下眼睫，瞳色比平时深沉许多，她喃喃，“我还不想那样做。”
　　被孟恣清躲了这么几天，秦玥心中的郁气已经积累到了一种地步。
　　大抵是深夜更能激发出人的情绪来，秦玥白日在公司尚且还能用工作来麻痹自己，晚上却总是横生出开车去找孟恣清，然后将她关起来的想法。
　　阴暗浓郁的想法无声无绪在暗夜里滋生，白日里的压制在晚上总能遭受到更严重的反噬。
　　就在昨夜，凌晨时分的秦玥已经控制不住的坐上了车子的驾驶位，就差那么一点她就控制不住自己要转动车钥匙，开车去找孟恣清。
　　将孟恣清那双用来推开她的双手用皮带绑起来，将她禁锢在床上，让她只能接受自己，红着眼圈哽咽着说她永远都会理她，眼睛一直都看着她。
　　可她知道，孟恣清不喜欢她这样。
　　她自己其实也不喜欢这样。
　　因为这样做之后，孟恣清会厌恶她。
　　“那她要一直都不理你呢？”部长小姐欲哭无泪，她忽然想到了什么，这个人从沙发上支棱起来，“诶，boss你有没有想过她不理你的原因。”
　　秦玥疑惑的视线瞥了过来。
　　“你果然不知道。”
　　部长小姐凝噎，她点了点手机，“boss，你最近是不是都没有看过综艺的大直播间。”
　　“没有……”秦玥蹙眉回答。
　　最近她不是在忙工作就是在关注孟恣清有没有回消息，去看孟恣清的单人小直播，她都没有精力多注意旁边的人，就更没精力去看什么大直播间了。
　　部长小姐扶额，“我就知道。”
　　“我亲爱的、迟钝的boss，虽然我不知道你和孟小姐闹了什么矛盾，但是我可以很确定的告诉你，你现在必须要去找孟小姐。”部长小姐严肃道，她故意将事情夸张，“如果你再不去找她，她就会认为你已经移情别恋宋柠小姐，你们就再没可能了。”
　　“你现在，必须、赶紧、尽快的去找孟小姐解释清楚。”
　　“我和宋柠？”
　　秦玥是个聪明人，脑子下一瞬就转了过来，明白部长小姐说的含义。
　　同时也瞬间想明白，这也许是个机会。
　　可以打破她和孟恣清之间的僵局，并且还能用正当理由稍稍放纵自己的机会。
　　抓与不抓。
　　她选择抓住。
　　于是在迟疑半秒后，秦玥头一次选择做一回白痴，她明知故问，“我和宋柠能有什么，明明什么都没有。”
　　果不其然，部长小姐在她预料中的着急了。
　　“还能因为什么啊boss！你和宋柠小姐之间是没什么，可是这架不住有人嗑cp啊，孟小姐又不是不上网，她看到会怎么想？”部长小姐抓狂。
　　“你们现在本来就在误会冷战，网上再来点杂鱼搅乱，你还要不要老婆了？！”
　　【哈哈哈听到没，杂鱼诶——】
　　【忽然被cue……理不直气也壮，我就嗑cp！你管我怎么嗑，我嗑，就嗑！！】
　　秦玥修长手指有些微颤，面上却蹙眉，清冷面容上还有一丝忧郁，“那按你的意思，我应该去找她？”
　　部长小姐坚定：“对，你要去找她！！”
　　“好……”
　　秦玥垂眸，修长白皙的手指摩挲着手机边缘，唇角笑容有些抑制不住的溜出弧度。
　　【啊啊啊激动，我嗑的cp要活了啊啊啊！】
　　【床头打架床尾和，都是自己人，秦总一会千万不要和我们见外！】
　　终于解决了，晚上一定要去喝一杯庆祝。
　　直播间观众欢呼自己的cp要复燃，公关部部长小姐沉溺在终于不用受低气压的愉悦心情里。
　　她们都没有注意到，眼前秦玥眼底的几近浓郁成固的阴暗深沉。
　　深沉的像海底，蓝的几近墨色的暗，无端透露出危险。
　　她终于，有了正当去找孟恣清的理由。
　　——也有了稍稍纵容一下内心想法的理由。
　　在自家孟氏的孟恣清对ry发生的这些并不知情。
　　午休时间，她现在吃完午饭，正半仰躺着瘫在椅子上，修长手指慢条斯理滑动着手机上的消息。
　　她这里惬意，旁边却不是。
　　cp系统看着每天都在往下掉的任务进度条十分烦躁，回家的希望开始渺茫，它眼前一片灰暗。
　　它飞到孟恣清眼前，有些崩溃的哀求，“我说姐你回个消息好不好，今天任务进度又掉了3%。”
　　孟恣清瞥了它一眼，脆生生回，“不好……”
　　“你就是在无理取闹。”cp系统吭唧。
　　“对啊……”孟恣清不要脸的认下，“我就无理取闹。”
　　“你！！”
　　“啊啊啊我不管，都好几天了，你快点回……诶？”cp本来想撒泼打滚发泄一通，结果忽然注意到界面板上突然有异动。
　　它看清后，惊讶出声，“任务进度涨回来了5%！”
　　“哈？”孟恣清闻言转过头去，“怎么还涨回来了。”
　　她什么都没做，怎么上涨了？
　　鉴于身边还有直播和摄像，孟恣清只能心声问它，见cp系统在任务进度终于回涨的激动里转圈圈，她只好自己起身去看看界面板。
　　可正当孟恣清想接着起身喝水的空隙看清界面板时，门口恰巧这时候传来敲门声。
　　“咚咚——”
　　孟恣清有点烦的收回视线，“进……”
　　“小孟董……”孟恣清的助理从门外探出个头来，她指了指外面说，“外面有人找。”
　　“没预约，但是她是和你一个节目的那个，要见吗？”助理问。
　　一个节目的？
　　快午休了来找她？
　　孟恣清几乎瞬间在脑中确定了人选，她有点意外的挑了下眉，点头道，“见啊，都是住一个屋檐下的，早见晚见都得见。”
　　这语气有点阴阳怪气，但她还是没拒绝见面。
　　助理有点意外她的回答，良好的职业素质让她卡壳一瞬后就展开职业微笑，“好的，我去将她请上来。”
　　助理的效率很快，五分钟后，一阵高跟鞋踩地面的声音从门外传来。
　　来人应该也知道是提前打好招呼了，在礼貌性敲了三下门后，还没有得到里面的回应，便直接推门进来。
　　见来人，孟恣清眼眸中划过一道意料之中，旁边的摄影师和直播工作人员却瞬间来了精神。
　　直播间的弹幕都肉眼加快了几杯速。
　　孟恣清坐在位子上，不咸不淡的开口，“今天你怎么想着来了？”
　　“自然是有事情的。”对方温和说，没有因为孟恣清的态度而变脸。
　　“可我记得我们关系并没那么好吧？”孟恣清狐疑视线瞥了过来，说话十分不客气，喊出了来人的名字——
　　“宋柠……”
　　作者有话说：
　　？该不会有人以为是秦总来找人来吧？怎么会诶，她下午还有班要上。
　　虽然她有点病吧，但不上班怎么养老婆，要好好工作才行。
　　还有大下午的能干嘛，她们的档期安排在下班深夜档。
　　ovo感谢在2157-08-2002:29:25-2157-08-2102:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：小姜1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柒柒1个；


第73章 绿茶穿书第七十三天
　　“本来没想着过来看你，但是没想到，你的助理竟然过来请我，所以我就来了。”
　　宋柠笑吟吟的，她坐在沙发上，和对面办公桌边上的孟恣清保持了一段距离。
　　女人婷婷坐在那里，纤细腰杆挺直，动作举止间带着份清冷娴静的温和感，眉眼更是和孟恣清本人有三分相似。
　　平常家的姐妹哪怕长相相似，也没有连气质都这么相似的。
　　两人这样面对面的聊天，给人一种另类的照镜子的怪诞感。
　　“我助理人比较热情，所以没预约也过来问了一句。”孟恣清有点百无聊赖的玩着手指，“反正现在午休闲着也是闲着，就让你上来了呗。”
　　“你助理她就喊了我一句嘉宾小姐，看着不像知道我名字的，倒是孟小姐看到我来好像不是很意外。”
　　宋柠问道，语气却没有一点好奇，就好像她早就知道原因。
　　孟恣清瞥了她一眼，用最简单的回复道，“前天晚上陶桃给我打过电话。”
　　这周的恋爱周六日不算的话，节目还有两周就要结束了。而最后一周还是要表白周，所以实打实的恋爱周六日约会也就这个周六日和下个周六日。
　　这节目再怎么样也是快结束了，临结束了自然少不了临别礼物。
　　所以在下周的周末恋爱周里，嘉宾们要为自己心意的嘉宾准备礼物，算是表明心意。
　　至于对方的选择，则要等到下下周的假面舞会上做分晓。
　　这样既给了嘉宾们思考的时间，也算吊足了观众的胃口。
　　宋柠就是为了周末礼物来的。
　　她心仪秦玥又不是秘密，送礼人是板上钉钉的，她要在礼物上做些心思。
　　前天晚上陶桃特意给孟恣清打电话，就为了告诉她，宋柠向她来咨询设计师，她想为秦玥定制一条手链。
　　于是，陶桃她想都没想，当机立断推荐了孟恣清家的设计公司。
　　孟恣清：……
　　去情敌家的公司定制送给心上人的手链，亏的陶桃说的出口。
　　这还不是重点，最关键的是，在陶桃将孟恣清家公司夸的天花乱坠下，宋柠她居然信了。
　　她真的选择要去孟恣清她家定制！
　　给孟恣清打电话说这件事情时，陶桃已经因为预想到几天后的热度而笑出声音来。
　　这女的她为了热度算是拼了，也不怕孟恣清和宋柠打起来。
　　至于这点，那陶大导演直接大手一挥，十分的不在意说，“你们好歹算的上八杆子能打得着的亲戚，打起来就打起来，下手轻点别伤了和气，不让孟家和宋家难做就行了呗。”
　　“再说了，其实你打重了也没事，毕竟你妈和宋柠她爸也就是个堂姐弟关系，都不是一个爸妈的，宋家移民出国这么些年，关系断的也差不多了。”
　　这话说的，很可谓是不是她家事，她是有点都不在意。
　　当时孟恣清边听着边不客气的翻了个白眼。
　　她还是得谢谢她，没被热度彻底迷了眼，将她和宋柠算得上远方表姐妹的事情爆出来。
　　回到现在。
　　在听到孟恣清给的回答后，宋柠没半分钟就思考出来了其中缘由。
　　陶桃故意给她推荐了孟恣清家的公司还不够。
　　在她特意趁着午休，就是为了避免和孟恣清见面的情况下，摄影师人工去找前台，然后让前台告诉助理，由此让她们这两个情敌在直播间碰面。
　　情敌特意来公司找茬子，这戏份老土，但有热度。
　　并且热度不小。
　　想到此处，宋柠眼底浮现片冰冷，有所指的点了点头，“原来是这样，那看来这次他们的目的达到了。”
　　“不过，我倒是不太喜欢人多。”宋柠这样说着，神情有些嫌恶，“人多了就容易吵闹。”
　　虽然给节目组带来热度是她需要做的，但这种不打一声招呼就被人牵着走的感觉，确实招人厌恶。
　　孟恣清：“可能吧？”
　　“估计这次还超过她们预期不止。”孟恣清眼眸瞥了眼手机上随手点开的直播间，她语气不咸不淡，“不管你是来干嘛的，但既然来者是客，我自然要好好招待。”
　　宋柠是聪明人，她当即反应过来孟恣清的意思。
　　宋柠理所当然：“那是自然的，毕竟我是客人。”
　　【妈的这女的她没完了？！】
　　宋柠的这句话，这隐形间高人一等的态度，让原本就激烈的直播间更加激烈。
　　本在宋柠进来时，节目组的摄影师和她身后的摄影师对望了眼，都难以掩饰眼中的激动。
　　节目直播间热度因为工作日和孟恣清的离开已经颓败了好几天，这下终于又有热度了！
　　【为什么宋柠会过来啊。】
　　【我不理解，她过来炫耀吗？】
　　果不其然，原本就一直在孟恣清直播间的观众们表示激烈的抗议。
　　她们主嗑的cp要走向be，宋柠这个最近天天在秦玥边上刷存在感的过来干嘛？秀优越么？
　　一些从宋柠直播间溜过来的观众见此情景开口了。
　　【别啥黑锅都丢给别人背，宋小姐她是被人请上来的。】
　　【对啊，本来她也没想着找孟恣清，好好在大厅等人，结果摄影师离开没一会，就有人过来请她上去，这到底是谁在示威啊。「翻白眼」】
　　【冤枉人还装可怜，真又绿又白。】
　　孟恣清直播间的观众们被这顿骂激出火气，不客气的回怼。
　　【过来找不痛快还这么不要脸，还真恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！】
　　【冤枉你?，道行不够还来炫，过来装他妈什么大头菜！】
　　【喂？你什么素质，会不会说话？！】
　　顷刻间，恋综直播间内化身祖安战场。
　　她们你来我往却没有回合制，流水似的弹幕哗啦倾泻。
　　双方打的火热，胜者族谱尚在，败者大意失亲妈。
　　于是，就在摄影师和直播工作人员还咧着嘴笑庆幸直播间人气终于热乎了点时。
　　——孟恣清和宋柠的直播间双双被封。
　　两个直播人其实到没有什么事情，主要是观众太没素质。
　　所以被直播平台官方认定为在传播非正能量。
　　“我艹？”
　　恋综的工作人员们抱着设备都傻眼了。
　　“不是，她们啥都没干啊！”
　　负责直播的工作人员摇晃着设备发出惨叫，“超管！超管！！她们啥都没做，别都给封，好歹意思着掐一个不就行了。”
　　“留个独苗啊！！”
　　她的喊声悲痛欲绝，惹得孟恣清办公室外面的人都纷纷注目。
　　孟恣清和宋柠转过头来，眼中皆带着点点幸灾乐祸。
　　孟恣清扬了扬头，慢条斯理的建议道，“要不摄影师你们录一下这个，直播间被停了后导致工作人员崩溃，也应该算是个爆点。”
　　摄影师颤颤巍巍，“是这样吗？”
　　本来想坑坑人，这怎么一没注意的，转头一看自己人就哉里头了呢？
　　宋柠点头认同；“当然是啊。”
　　孟恣清给自己倒了杯水，吩咐着，“录完就赶紧走，好歹宋柠她来者是客，开公司的不能暴露客人隐私。”
　　“我们得谈生意。”
　　因着一句话，还懵逼的节目组工作人员被三两下踢出办公室。
　　抱着摄影机的摄像师眨着眼睛和直播工作人员对视上。
　　不是是她俩撕吗，怎么结果她们被轰出去了？
　　这发展不对了啊！
　　作者有话说：
　　到了关键点我还是容易卡文。
　　宋柠这个角色是让小孟同学认清楚自己对秦玥的心的。所以她还有一章对小孟同学灵魂发问的戏份。
　　我尝试着晚上二更将她过去，如果没有，那就是明天写出来qaq。
　　感谢在2157-08-2102:00:58-2157-08-2417:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦……
　　感谢投出手榴弹的小天使：拥有一颗橘子1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拥有一颗橘子、小姜、我的摆烂人生1个；


第74章 绿茶穿书第七十四天
　　“既然人都已走了，那就开始来谈正事吧。”
　　将工作人员合理赶了出去后，孟恣清支着下巴开口。
　　宋柠调笑，“孟小姐怎么知道我有正事要和你说。”
　　“也可能是我单纯的不喜欢人多呢，就因为我这么一句，孟小姐就将恋综的人轰出去了。”宋柠装模作样的蹙眉。
　　宋柠：“这样对她们不好吧。”
　　“好不好你心里不知道？”孟恣清莫名的瞥了宋柠一眼。
　　她没将心里的话忍住，直言道，“原本以为你就绿秦玥一个，没想到你谁都绿啊。”
　　本以为都是绿茶，没想到宋柠居然还真人如其名。天然形绿茶，对谁都绿茶。
　　柠檬树，见谁都分颗绿柠檬吃一吃。
　　“孟小姐你这话就说的太奇异了。”宋柠无辜的耸耸肩膀，“我只是有些担心她们。”
　　“切，都是人，别绕弯子了。”孟恣清拧眉，纯黑透亮的眼眸中有些许不耐烦，“在合理拍摄时间将工作人员轰出去拒绝拍摄这件事晚一点时我会和陶桃去说，不会让她找你嚎。”
　　优雅女声缓缓，“而且就如你所说，不是真有事情你不会上来。”
　　“孟小姐是个聪明人。”宋柠这才露出笑意，抬起眼皮第一次注意到眼前的是上班时间的孟恣清。
　　不同于平时的优雅休闲风，工作期间的女人西装。外套裁剪利落，无框眼镜让人看不清她眼底的晦涩情绪，卷长深发被鲨鱼夹慵懒夹住，露出了曲线优美的天鹅颈，生来的直角肩带出一份难言的锋锐感。
　　柔和阳光照耀在她身上，却显得冰冷，周身是上位者独有的淡漠。
　　这和闲暇时间的孟大小姐判若两人。
　　工作时间里，孟氏只有助理口中那位高高在上的、把控全局的小孟董。
　　“果然还是有点不一样的。”宋柠眼眸深邃，长睫轻颤了下。
　　“所以我很好奇，究竟是什么事情，值得宋大小姐你亲自上门拜访？”
　　孟恣清抬起眼眸，眼帘下漆黑眼瞳宛若锋利刀子，敏锐的看清周围浮于表面下的内核。
　　“好歹还算是亲戚，宋大小姐不必客气。”
　　孟恣清淡淡道。
　　宋柠听到孟恣清这句亲戚说辞时笑容微变。
　　【你现在知道我们是亲戚了？】
　　【镜头后你客气个什么劲，镜头前你他妈也没给我留面子啊。】
　　“原来孟小姐还知道我们是亲戚，我以为孟小姐早就忘记了呢。”宋柠没忍住阴阳了她一句。
　　“没忘啊，我就是认为都是亲戚的，我们之间就不用像平常人一样客气了。”
　　孟恣清弯了弯眉眼，嫣红唇角勾了起来，笑的像是欠揍的狐狸，让宋柠觉得牙根痒痒。
　　“呵，倒是我和你生分了。”宋柠保持这微笑，声音却明显是从牙齿里要出来。
　　“那倒没有。”孟恣清见着势头不对的样子，十分自然的转口，语气缓和的很多，“虽然这么多年没联系了，好歹是亲戚，我还挺感谢宋柠姐你还能想着过来看看我的。”
　　孟恣清她知道剧情的发展。她大致已经猜到了接下来宋柠要说的。
　　但是好歹是一个能让她正当防范的理由，再者宋柠也是好心，所以她还是要给宋柠一些面子的。
　　听到孟恣清这样说，宋柠她脸色才稍稍好看点。
　　“你应该知道我是为什么会上来这个节目。”心情好了，宋柠也就不在卖关子，“本来这个节目只有顾阳一个人被踢下来时，综艺还可以运行下去，但是在西藏时，温思凉也被踢出去了。”
　　“虽然外界说的好听，是什么温思凉因为意外所以和综艺无缘，但是我感觉不是这样的吧。”
　　宋柠就着茶几给自己倒了一杯茶水，却没有喝，只是放在手掌中摩挲。
　　“我当时看直播时人还在国外，不太清楚他到底是因为什么下场的。”她话锋一转，“但是我知道，温思凉下场这件事绝对有你的手笔在里面。”
　　孟恣清认可地点头，却又反问宋柠，“哦？宋柠姐你这么肯定。”
　　宋柠见她这样，冷笑，“呵，我之前就觉得这件事情你出了力气，现在看来，我敢肯定这件事情你是全权负责，就是你一手操作的。”
　　“难怪他要买各种关于孟氏和你的黑料，准备在下周节目热度最高的时间发布，让你直接死无葬身之地。”
　　宋柠虽然是从国外回来的，对于国内的一些事情不太了解，但是宋家在国内还留有资产——就比如温思凉找的其中一家娱乐号——那归属于宋家的工作室。
　　宋家移民这么多年，国内生意已经都转到了幕后。所以温思凉真的是一点都不知道，他一共叫找了四五家比较权威真实性强的娱乐号，居然就歪打正着找上了孟恣清的姥家。
　　给被抹黑人的姥家送黑料这也就算了，更巧的是，温思凉带电话过来爆料时宋柠正好在电话边上。
　　宋柠当时一听就乐了，她可是听明白了原来她能上以替补名额上综艺，还得感谢孟恣清呗？
　　感谢孟恣清她把这心眼比针还小的事儿逼踢下来。
　　好让自己顶上。
　　她跟孟恣清仇归仇怨归怨，哪怕再抛开亲戚关系，宋柠觉得她和孟恣清都没有到不死不休的地步。
　　这是干嘛，孟恣清她一没杀人二没防火的，温思凉做什么就想要人家破产倒闭，露宿街头的？
　　心思未免太阴暗了些。
　　温思凉这眼药都给她上到了这种份上，她也不介意去告诉孟恣清一把。
　　“他想要你死，没准等你家真的破产后，他还会继续网络暴力，甚至是现实暴力。”
　　“而你呢，就仅仅是将他踢出了节目，就没有了任何的后续。”
　　“你看看人家的操作，再看看你的。”宋柠这话说的嫌弃极了，“你要是和他有仇，单单让他退出个节目算什么，接下来的后续你手残了？还是眼睛看不到，为什么不继续弄死他。”
　　“这样他自身难保，哪还有这么多心思想报复？”
　　她语气了带着责怪，“我说你也不小了吧，二十多岁的人，怎么就不知道斩草除根？”
　　“温思凉这是个什么货色我不太了解，但总归长得就命薄，不是个大气的，做事上面也小家子气。”
　　“做人的道理你也应该懂得，别惹女人和小人，可你既然惹了，为什么不趁着热度和机会把他摁死，一点翻身的机会都不留给他呢？”
　　宋柠询问时，那双和孟恣清相似的黑眼眸中里满是单纯的不能在单纯的疑惑。
　　她长得和孟恣清只有三分相，可却因为她们过于相似的长相。所以在外人看来就觉得她们是一个模子里刻出来的。
　　同样的清冷仙气，同样的举止得体，同样的纤瘦优美……还有同样的嘴甜心狠。
　　孟恣清其实并不讨厌宋柠，从某种意义上来说，宋柠和她是一类人，她们懂对方的心思。
　　就像大众里有句话说的好：和天仙长的几分相似的都是大美人。
　　孟恣清的心思也就如此，她自恋，每次看到宋柠时，她都会觉得自己真好看，要不是宋柠能跟自己有三分相似，她哪里能长的这么不错。
　　“你直接捏死他，就不会有这么多后续了。”
　　宋柠仿佛说的在教一个年轻小辈为人处事的道理，内容却是真实应征了她这句「小人和女人难养也」。
　　孟恣清无辜的耸了耸肩，还算客气的解释道，“那时候是事出有因，后来回来就看到你，我心比较烦，又加上这几天事情多，所以暂时没空搭理他。”
　　宋柠满面别扭的看着孟恣清，“这你这玩意儿的面相看，也不像个心慈手软的主啊。”
　　孟恣清：？
　　“宋柠姐，咱们是亲戚，所以我叫你一声姐。”
　　孟恣清很快就反应归来，无言嗤笑，“这我们好歹长得还有三分相似呢，怎么就还骂上面相了。”
　　“就是因为有三分相似，所以你更应该是个心慈手软的啊。”宋柠仰着脖子的模样颇有些自恋，“要不是你长得有点像我，让我心生舍不得，不然我怎么可能会对你心软，让你在秦学姐面前这么怼我，让我没脸后我还对你讨厌不起来。”
　　“宋柠姐你别这样说。”孟恣清笑吟吟的回过去，“哪怕不在秦玥面前，你不是也掐不过我。”
　　宋柠：……
　　“不过尽管你气哭离开的样子很狼狈，我也不会讨厌你的。”孟恣清满是遗憾的摇摇头，“谁让我们这么像呢。”
　　“你有病吧。”宋柠咬牙骂道，“要不是你比我早那么一点点出现在秦玥面前，现在的局面怎么样还难说呢。”
　　“如果我和你一样是一开始就出现的嘉宾，你觉得你还会向现在这样有恃无恐？”
　　“你本来就比我有优势。”
　　宋柠气闷，手指扣在茶杯上，茶杯中淡黄色的茶水微微晃处波澜。
　　“可既然你知道我比你有优势，这一个月你也改变不了什么东西，怎么宋柠姐你还会选择在秦玥面前来回晃荡呢？”
　　孟恣清支着下巴问道，红唇还保持着弧度，无框眼镜反射出无机制的光。
　　她看似平静，可桌下优雅交叠的双腿却微晃着，脚尖轻轻点击的着地面。
　　快一周都没有和秦玥见面，偶尔看直播还看到宋柠在秦玥面前晃荡刷存在感，孟恣清她心里不爽。
　　就像秦玥是孟恣清的一块糖，她哪怕放一边了，也不允许别人过来拿。
　　孟恣清不讨厌宋柠是真，看她在秦玥面前不爽这是真。
　　这两者互不影响。
　　孟恣清：“你本身都知道没可能的事情，干嘛还有执着，还要给秦玥定制价值高昂的礼物，竹篮打水一场空，倒不如及时止损。”
　　“及时止损？”宋柠将这四个字在嘴巴里滚了几遍，蹙眉，“我觉得我现在更应该大胆追爱。”
　　“你又追不到。”
　　“秦玥这种人，看着高冷，实则是个死性子，你根本就追不到她。”孟恣清不想在宋柠面前编排什么关于秦玥哪里不好，让她赶紧走的话，只是在陈述一个事实。
　　一个宋柠和秦玥根本不可能的事实。
　　月亮不是靠追上的，月亮在天上，她独立、遗世。
　　却会因太阳的兴衰而兴衰。
　　“别追了吧。”孟恣清打了个哈切，“秦玥这样的人，哪怕你散尽家财，为了她一无所有，她可能都不会去看你。”
　　“好像人就是这样，不会喜欢太卑微的人。”孟恣清有些出神，“太卑微的将自己的全部放弃，一点自我人格都没有，叫附庸。”
　　孟恣清她出神的毛病又犯了，眼前快速闪过了很多片段，偏偏片段还模糊的，看不清。
　　我以前是就附庸——
　　附庸在书中角色的躯壳里，靠着一次次死亡，拿回自己的人格。
　　“附庸别人，可憋屈了。”孟恣清喃喃。
　　“想什么呢。”宋柠的出声让孟恣清回神，“我怎么可能会为了秦玥把家产全早没了，我又不傻，她也不配啊。”
　　“我家那是好几辈人辛辛苦苦攒下来的，我为了她放弃各种，对不对得起自己另说，我都对不住主我列祖列宗。”宋柠说话现实的一批。
　　“而且我也没想着我可以追上她。”
　　“哈？”
　　宋柠这话未免太直白了些，孟恣清有点不可思议的抬起眼，“你不天天告诉自……我们你喜欢秦玥吗？”
　　天地可鉴，孟恣清每每看到宋柠和秦玥一起时，宋柠那「喜欢喜欢好喜欢」的心声就会烦不胜烦的传出来。
　　就导致孟恣清看宋柠特别特别不顺眼。
　　有人嘴碎，而宋柠这人她是心理碎。
　　孟恣清这下真的被气笑了，“你既然都知道自己追不上她，你们没可能，你还追？”
　　“一看你就没有过偶像。”宋柠闻言瞥了孟恣清一眼。
　　宋柠她眼眸神色变得纯粹，语气中带着浓重的向往，“我喜欢的是秦学姐，不是秦玥。”
　　“那个强大、美丽、处事不惊的天才绘画少女——秦学姐。”宋柠不由自主勾起浅笑，“哪怕是长大后，也依旧成功，甚至比少年时候更加璀璨夺目。”
　　“这种人怎么不惹人喜欢，谁不想成为这样的人？！”宋柠眼眸微睁，笃定的质问道。
　　“原来是这样。”孟恣清愣怔了一瞬，随机反应过来后，语气中倒是有了几分了然。
　　“你喜欢的是少年时代风华正茂的那个秦学姐，而不是秦玥，一直都不是。”孟恣清注视着宋柠，不知道为什么心里那丝无名酸楚消散了。
　　孟恣清好像明白了，宋柠她可以在受到孟恣清对她那么打的精神打击后，短短一夜之间会恢复精神，再度在秦玥面前晃荡的原因。
　　宋柠喜欢秦学姐，而不是活生生的秦玥。
　　说到底，她根本没有接触过真正的秦玥。
　　宋柠是靠着少年时对秦学姐这个心里的构想，一步步走到的现在。
　　在她心中，秦学姐是个强大、完美的代名词，同时也是她想要成为的人。秦学姐是她的偶像，是她往上爬的动力。
　　而现在秦玥这个活生生的人怎么样宋柠实际不怎么在意，她在意的是现在秦玥如今的成功。
　　——这是秦学姐长大后的成功，更是她朝着心中完美女性前进的动力。
　　“宋柠，你真正在意的是秦玥现在的权利、地位、功成名就吧。”孟恣清笃定道。
　　“你是爬山的人，秦学姐这个词你来说并不是一个人，而是一个顶峰，是你想要爬到的顶峰。”
　　“与其说你喜欢秦玥，那倒不如说是你宋柠在喜欢这么喜欢并且这么朝着秦玥努力的自己。”
　　孟恣清听到那一句句喜欢，都是宋柠在说给自己听。
　　那心声并不是真心话，是宋柠的一场自我催眠。
　　如果没有今天宋柠过来提醒孟恣清温思凉，她可能也会被蒙混过关。
　　“你要这么说也算没错。”宋柠没有否认，“反正不管怎么样，接下来这半个月里我是不会放弃的。”
　　“我知道这是一场猴子捞月的白费功夫，但那又怎么样。”宋柠脑中想起自己这十年一步一个脚印的朝自己目标走去时的坚定，眼眶润润的，“我不后悔。”
　　“我花了十年时间，朝着我心中的目标前进，我从来没有后悔过，哪怕有过短暂的软弱，我也能在下一刻克服她。所以哪怕这是一件根本没有结果的事情，我也要去做。”
　　“这是我给这十年里不断努力的自己的一个最好交代。”
　　“我在这最好的十年里有一个很棒的偶像，十年后的今天，我见到了她，她还是和那时候一样，在人群中闪闪发光。”
　　宋柠想到第一次在直播间中看到秦玥的震撼感，她骄傲道。“当然，我也不差。”
　　“我这个不被她所知道的崇拜者，在这十年里蜕变的很好、很好。”
　　如今她这个蜕变的很好的崇拜者，终于可以有勇气站在偶像面前，送给她一份礼物。
　　她送给秦玥一份礼物，答谢的人却是自己。
　　她谢谢自己，给自己的青春一个完美的交代。
　　想到此处，宋柠就忍不住红了眼圈。
　　“喂，你别不是要哭吧。”孟恣清听着宋柠这有些酸涩的煽情话，她头疼扶额，“你别哭吧，一会你红着两只眼睛出去了，节目组和网申不知道又该怎么吵吵呢，很烦诶。”
　　“你干嘛这么喜欢陶桃，为了她节目的热度拼成这样，陶桃她知道吗？”
　　“你就会破坏气氛！”宋柠被孟恣清这打岔心头一梗，气急败坏道，“少说两句，安慰鼓励一下人你嘴巴又不会坏掉。”
　　“哪家法律规定做人还得安慰情敌了？”孟恣清做了一个远离她的俯身动作，摆手拒绝道，“都是绿茶，拒绝道德绑架。”
　　“你还是少说两句吧！”
　　手里的茶水终于凉了下来，宋柠给自己灌了一口平平气，心里斗争了小半分钟，终于将心里的酸涩压了下去。
　　她清了清嗓子，说，“我今天来，除了要告诉你温思凉这些天会对你下绊子以外的事情你也知道，我要给秦学姐定制一条手链。”
　　孟恣清来了兴趣，微俯身问道，“你想要什么样子的？”
　　宋柠看着孟恣清这幅有点期待的样子，完全没有了外面的那样形象，她不客气的翻了个白眼，却还是回答了，“带有星星元素的。”
　　——以蜕变成月亮为目标的星星。
　　“哦……那你加油哦——”孟恣清拉长了声音，碎发随着动作轻晃，慵懒随和。
　　在宋柠眼里看孟恣清就是欠欠儿的。
　　她手指攥紧了衣角，没忍住还是问了，“你到时候会看着秦玥带上我送的手链？”
　　宋柠知道孟恣清明白自己给秦玥送手链是一份谢礼，可凭着孟恣清的小心眼，她怎么那么大度会让她秦玥带上呢？
　　没准她也会定制一条手链，到时候秦玥肯定想也不想就选择孟恣清的，甚至连她的东西都不会收下。
　　听到心声，孟恣清轻挑起秀眉，罕见的没有恶劣逗人，“你放心，我没有故意送人一样东西的癖好。”
　　宋柠眼中燃起来希望，“那你……”
　　“想都别想。”孟恣清利落打断，她拧着眉毛，一副「做人不要太贪心」的眼神看着她，“没有我捣乱，秦玥肯定会收下你的礼物，我也不会事后给你扔掉，至于其他的……”
　　“那是我老婆，你离她远点。谢谢。”她最后还轻飘的到了一句谢。
　　“别了，还是我谢谢你吧。”宋柠咬牙，“我都说我要送的东西了，你是不是也该说说你要送的。”
　　宋柠：“消息互换，礼尚往来啊姐妹。”
　　孟恣清：……这话怎么这么耳熟呢。
　　孟恣清凝视了宋柠几秒，缓缓说到，“我送项链，含有太阳元素的。”
　　“太阳？”宋柠嘴角抽搐了下。
　　星星仰慕月亮，月亮却只因太阳兴衰而璀璨暗淡。
　　她做星星，孟恣清做太阳，这和她做初一，孟恣清做十五有什么区别。
　　果然不能高估她。
　　送个礼物还要摆出一副正宫气派。
　　“不过，孟恣清你真的喜欢秦玥？”宋柠抬起眼眸疑惑问道，“我在这几天其实一直都很疑惑，我在思考按照你当时和秦玥相遇的那个年纪，你能懂点什么。”
　　孟恣清眼眸微动，没有出声，听着宋柠继续说。
　　宋柠：“七岁的年纪，你知道什么是喜欢，但是分不清喜欢的种类，更对秦玥产生不了情爱上的喜欢，甚至说，你在这十五年里，早就将秦玥这个出现在生命里几个月的过客忘得一干二净。”
　　宋柠：“秦玥她年龄大一年，估计会记得一些，可具体内容还是相对模糊的。”
　　宋柠：“所以你们真正相处的时间只有这两个月而已，孟恣清，你真的在这两个月里爱上秦玥了吗？”
　　宋柠抬起眼眸，声音缓缓，“我对秦玥的喜欢不叫爱，那你的呢。”
　　“喜欢到爱的那种？”
　　带着点点淡漠的女声在略显空旷的办公室有了写回应，明明语气十分温和。和像把软刀子一样，敲开人心中最坚固的外壳。
　　孟恣清慵懒倚靠座椅的腰身不可查的一僵，“我跟秦玥可是西藏时候就互相叫老婆了。”
　　“叫就叫呗，谁还没几个老婆老公了。”宋柠歪头，“我说的是你是不是喜欢她喜欢到爱的那种地步，你现在含糊其辞，就证明你心中有鬼。”
　　“你和她的感情根本没有深到那一步。”
　　“你到底有多喜欢秦玥呢，喜欢到了爱吗……”
　　日照斜阳，金红色波浪晃荡着在办公桌上荡秋千，宋柠的询问的声音仿佛还在耳边回荡着，孟恣清我这手中的笔，眼眸注视着手下的画稿，一时间有些出神。
　　中午时候宋柠被孟恣清用打扰人午休给推出了办公室，可她的问题却还是留下了。
　　留在孟恣清的脑海里，如同神经病一样的回放着。
　　孟恣清越是不想想，问题就回放的声音就越大，导致孟恣清时不时走神，这一下午的工作效率都将降低了好多。
　　“小孟董？今天您还要加班吗？”耳边助理试探性的话传来，“紧急要处理的您都已经处理的七七八八了。”
　　孟恣清回神，她对着助理摇摇头，边起身收拾边拒绝道，“今天不加班了，有些累，早点回家休息。”
　　助理露出笑容来，“那好，连轴转了好几天，小孟董也该好好休息一下。”
　　“嗯……”孟恣清收拾好，拎包走了出去。
　　办公室外面正公费摸鱼的节目组工作人员有点意外今天孟恣清的「懒惰」。但还是很利索的放下了手中的巅峰赛，扛着设备开始录像。
　　孟氏距离孟恣清所在的公寓并不远，开车都用不了三分钟，还没她停车的时间来的长。
　　摄影师一路跟着孟恣清到了公寓门口，不知道怎么的，孟恣清陡然在门口停顿了一下。
　　身后的摄影师抱着设备差点没刹住车，他稳住身子问道，“孟小姐怎么了吗？”
　　孟恣清耳朵动了动，眼眸随意地往不远处的安全通道扫了一眼，慢悠悠张口，“没事……”
　　她转身对摄影师说，“今天我也有点累了，一会也没有外出的活动，准备直接洗澡睡觉，留好体力，然后明天下班后搬回别墅，你今天就提前回去吧。”
　　摄影师惊喜，没有管连连响了两三下微信的手机，“真的，孟小姐你明天就搬回去了，不等下一周了吗？”
　　他忽然想到孟恣清的工作，“你工作还方便吗？会不会太过于折腾。”
　　“不会，最忙的有段时间已经过去，接下来全是收尾的活。”孟恣清眉眼带着一股温和，让人忍不住去顺着她的话去听，去做，“几天不见，我还这有点想他们了。”
　　“我几天好好睡一觉，你回去也好好休息，明天准备给他们来一个惊喜。”她模样俏皮的对摄像师眨了眨眼睛。
　　摄影师的微信又接二连三的响了又响。
　　摄影师没有管这些，他激动的点头，“行！孟小姐今天好好休息，那我就先走了！”
　　“路上小心，我先进去了。”孟恣清握住指纹锁，在摄影师感动的注视下进了房门。
　　“太好了，孟小姐终于要回来了。”摄像师一脸感动的转头，去猛地对上了三双幽怨的眼睛，幽怨的脸。
　　“诶呀妈呀！”摄影师给下了一跳，摄像机都在空中猛烈颤动了下。
　　等看清是同节目组的工作人员时，他这颗过于热泪跳动的心才缓和些，摄影师给自己顺着气，暴露了自己克制的东北话，“我说你们咋来了？现在你们咋不跟着秦玥去啊。”
　　“我们就是跟着秦玥来的！”工作人员气愤，“她说孟恣清家里小，我们都进去很挤，不如就让你一个进去，还能录一下孟恣清看到她时的神情，可你怎么就她自己进去了啊！”
　　她激动的举着手机，上面是一片绿色，“我们给你发了多少微信，你是一点都不看啊混蛋！”
　　“啥？”摄影师呆滞住了，他看了看他们，有回头看了看那紧紧关闭的大门，想到了刚刚孟恣清瞥过安全通口的那一眼。
　　他眨着眼睛一时间心里百般滋味一时间都形容不上来。
　　反应过来的下一秒，他直接将摄像机抛给了旁边的工作人员，奋力拍着孟恣清家的大门，“孟小姐，你不能坑我啊！”
　　“现在刚六点，我们还要录制和直播！”
　　“你这样故意回避录制的行为违反合同……”
　　下一秒，孟恣清家的门开了。
　　出来的却是秦玥。
　　“有什么事情吗？”
　　同样上了一天班的女人一身黑西装，殷红唇瓣紧抿，眉眼清冷模样看着十分不好接近，楼道昏黄的光大打下来，她手骨清晰的白皙手掌随意搭在门上，高挑身量将室内景象挡住，浑身都是一股不好惹的高位者气质。
　　工作人员们迟疑的互相对视了一眼，吞咽了下，很有胆的没有后退。
　　“秦小姐，我们想要完成接下来的录制。”
　　“你们要录制什么？”秦玥掀起眼帘，十分冷淡，“为什么要录？”
　　工作人员：“因为要剪辑成片啊，而且两位作为恋综里的人气选手，冷战后的单独相处是十分又卖点的。”
　　“不过您放心，我们录制和直播到八点就走。”
　　“现在是下午六点，再过一两个小时就是晚上，你确定你录制和直播的这段时间是卖点不是被封点？”秦玥的视线睨了过来，“你确定？”
　　工作人员小脸一黄，完全get到了，“阿这……”
　　他小声叭叭道，“这不是我们还在呢嘛。”怎么着外人前面你们也要克制一下，别真的封直播阿。
　　“我们不介意。”秦玥直言，说的跟真的似的，这种你们要进来就进来，我们照常的随意态度吓得工作人员一激灵。
　　工作人员：你听听这说的是人话吗！！
　　别顶着一张清冷孤月似的脸，说着这么没下线的话阿！
　　“还有，你既然说要录像要剪辑成片，你确定你们进来后，录出来的东西能放进片子里？”秦玥再次问道，一针见血，“还是说你想见见世面，看看别人深夜档是怎么做的，你好积累一点经验。”
　　“不不不！不是！”工作人员们连忙否认，“我没有！”
　　秦玥：“真假？”
　　“真没有！”工作人员咬牙，他们都意识到此地不宜久留，“我们先下班，就不打扰二位夜间生活了，再见！”
　　“哦，再见。”
　　「砰——」一声。孟恣清家的门再次关闭。
　　身后的笑声已经快抑制不住了，秦玥无奈回头，视线转移到沙发前戏谑看着自己的孟恣清身上，难免耳尖微红，“别笑了……”
　　“哇，这么有想到，原来姐姐和人说这种话。”孟恣清没如秦玥的愿，她学着秦玥的冷淡样子道，“你是不是就想看看别人都怎么做，好给自己积累点经验？”
　　秦玥：“孟恣清！”
　　“嗯哼……”孟恣清吊儿郎当的，根本没想着和秦玥来点正经样子，就想着将现在这段时间不管以什么方式都好，度过去。
　　孟恣清远没有她面上看着这么轻松自然。
　　中午时宋柠问自己的话还在她脑中转，秦玥的陡然到访让她本就理清楚的心思更乱。
　　现在再正经着谈，她会谈崩。
　　可秦玥并不想也并不想如她的意思。
　　她一步一步朝着孟恣清走来，没换下的高跟鞋声音清脆，灯光明亮的客厅却无端充斥这压抑的沉重，女人高挑的身影布下阴影将孟恣清笼罩，恍若逃离不开的囚笼。
　　那双蓝色眼眸和她对视上，孟恣清逐渐可以感受到来自秦玥的温热呼吸铺洒在她的眉眼上，带出一点点痒和湿，让她忍不住眯了眯眼睛，她喊了一声，“秦玥，你现在离得太近了。”
　　确实太近了，这让孟恣清从秦玥身上感受到一丝危险——让她心跳加速的危险。
　　“可我们离得这么近，你也还是会跑。”秦玥强行按下孟恣清有些抗拒的手，五指紧紧扣住，“换车换住所，电话微信一律不接不回应，你就在这里，可我却不敢过来找你，因为我害怕，害怕你厌恶我。”
　　“你说你多狠心，都这样了还不肯搭理我一下，把我攥在手里，想玩了捏一下，腻了就放一边。”
　　“我没有……”孟恣清说话时眼眸有些心虚的躲闪，她转过脸不看秦玥，“我是因为工作忙。”
　　“忙？”秦玥轻声笑了，凉的像毒舌吐信，她缓缓将孟恣清转过去的脸捏正，问，“孟恣清，你躲够了吗？”
　　孟恣清嘴硬：“我没躲……”
　　秦越随即眼眸弯弯的笑了，看着心情十分愉悦的样子，“你没躲过也没关系乖乖——”
　　“我忍够了。”


第75章 绿茶穿书第七十五天
　　夏末秋初，傍晚开始转凉。
　　还没有像冬天那样早早就黑天，天空整体呈现处一种带有梦幻的蓝紫，这边金红色的夕阳揉杂在愈来越暗的天空中，对岸的月亮早早提前上岗。
　　按理说现在就开室内灯还有些早，但耐不住孟恣清一到家就开灯的习惯，就导致房间中纯白灯光里参杂了几分从百叶窗中溜进来的碎金阳光，冷淡风格中平然多了几分不该有的暧昧。
　　房间里，孟恣清被秦玥围堵在沙发上，明明周围大亮，她却只能身处在秦玥的怀抱下的阴影中。
　　秦玥没有去抱她，只是附身去和她对视着。
　　她们之间并没有身体接触，却因为距离太过的近，呼吸都混成了一团。
　　布料因为呼吸起伏挤压空气触碰到，导致孟恣清无端都觉得皮肤有些酥麻游走出来的痒。
　　孟恣清一时间有些不知道现在是该动还是不该动。
　　她被迫和秦玥对视着。
　　那双漂亮的蓝色眼眸里面仿佛藏着大海，看似平和，却又充满神秘和危险，令人沉溺在其中无法自保。
　　过了良久，孟恣清还是开口了。
　　“姐姐，你说过你可以忍下来很多东西的。”
　　两人之间的距离现在太近，那股危险感让孟恣清心跳加快，所以孟恣清在哀求。
　　她在让秦玥放了她。
　　“姐姐你别这样，我害怕。”孟恣清纯黑透亮的眼眸中氤氲出水汽，看着可怜极了，“姐姐你放开我好不好，我脸被你捏疼了。”
　　“疼……”
　　孟恣清可怜的喊着姐姐，长睫轻颤着，上面挂着欲坠不坠的泪珠，嫣红唇瓣轻轻咬着，哭的十分漂亮惹人疼。
　　同样也十分演技形式。
　　你瞧她，到现在这种情况下，她还是想要蒙混过关。
　　孟恣清是想着要以别的方式度过今晚，绝对不要回秦玥正儿八本的谈，可她却不想以这种强制爱的方式。
　　她怕……
　　她怕秦玥玩死她。
　　可这种迂回的方式，却在秦玥眼里是一种抗拒。
　　孟恣清终究还是没将她放在眼里。
　　她甚至不愿意随意找一个理由去敷衍她，解释一下为什么这几天没有理她。
　　孟恣清连一个「忙」字都不愿意给她。
　　她就是不想和她继续下去了。
　　“演技高超的骗子。”秦玥心下一寒。
　　“我记得你真哭的时候不是这个样子的乖乖。”秦玥清冷的声音无端阴冷了些，略显苍白的修长手指抚在孟恣清的脸上，逐渐向下到了她脆弱的脖颈，“你真哭时像个孩子一样，可没有现在这么好看。”
　　秦玥四两拨千斤的将她的话驳回去。
　　带着点点冷意的手指像阴冷的蛇游走在脖子上，力道变大了一点，留下点点淡色红痕。
　　她呼吸一窒，眼眸微微睁大，这下眼泪真的掉了下来，啪嗒一下滴在了秦玥手背上。
　　那种生命受到危险所带来的战栗感让孟恣清从后脊背蔓延出一股寒意。
　　孟恣清气的浑身发抖，她抬起手放在了秦玥那双手上陡然攥紧，一下子将秦玥的手握出红色指痕。
　　呼吸声音微颤，带着强压的气愤，“秦玥，你他妈把手拿开。”
　　“这双爪子随你放在哪里，别放在我脖子上。”孟恣清警告道。
　　她眼中伪装的水汽因为秦玥这一摸彻底没有了，直白露出了眼底的凶气，看着像极了一直装乖巧失败的野猫。
　　“终于不装了？”秦玥这下心情才愉悦了点，她一把拉住孟恣清的双手，顺势将孟恣清推到在了沙发上。
　　孟恣清反应不及，等反应过来时，她已经被秦玥丝毫没有犹豫的将手举过了头顶，而秦玥她另一只手则随意搭在了她的腰上。
　　耳边传来的清冷女音太过轻佻戏谑，“遗憾，我还以为乖乖你会继续装哭求我放开呢。”
　　“滚……”
　　孟恣清和秦玥的体力身型差都有些大，她现在被迫被秦玥像压一条鱼一样压在沙发上动弹不懂。
　　她试图挣扎，却在一秒就被秦玥强制按下。
　　秦玥凉凉道，“放弃吧，不管是力气还是身量，你都赢不过我。”
　　因为挣扎，沙发上的女人白皙脸蛋泛起胭脂色，眼眸含着水汽，眉头却倔强的皱在一起，红润唇瓣也紧紧抿起来。
　　见挣扎不过，孟恣清只能咸鱼一样平平解释道。
　　“我没有那个躲你的意思，姐姐你误会了。”
　　“我最近工作忙，还姨妈，心情不好，没躲你。”
　　“就是我这边外界加内在因素过多，我不想将负面情绪带给你。”孟恣清眼睛都不眨一下的扯着谎。
　　“噗——”秦玥听她这样说不由笑了，搭在她腰身的手缓缓向上游走，在孟恣清微颤的皮肤上肆意着，滑动到她的心脏处。
　　孟恣清心跳加速，身体却不争气的变软了些，脸蛋想云彩一样烧的漂亮，本无所谓的眼神变得闪躲。
　　哪怕全身软嘴巴也要硬气，“秦玥，我都说了我没有故意不理你的意思，现在可以放开我了吧。”
　　快点放开阿。
　　现在距离太近了……
　　“呵……”
　　秦玥再俯下身了些，她将耳朵贴到了孟恣清的心脏那里，静静听着孟恣清比平时要快一些的心跳声，不由享受的闭上了眼睛，“乖乖阿，我刚刚很希望听到你这样和我说的。”
　　“就这样骗骗我，甚至不用甜言蜜语，只需要给我一个理由，给我一个你忙没看到消息的理由就好……”秦玥缓缓睁开眼，她轻咬了下孟恣清的衣服扣子，“可惜……”
　　“现在晚了。”
　　“你没有什么意思就没有了吧，我有就好。”
　　“我对清清有很多心思。”秦玥眼底染上浓重的欲-色，她看着孟恣清，宛如一只不懂礼仪的深海鲛人在看着期待已久的佳肴。
　　手指不老实的溜进衣摆，像是在做餐前的安抚活动一样，细致到每一处。
　　秦玥她已经不想解释什么了，她现在只想将孟恣清干服。
　　妻妻之间，自然是床头打架床尾和，既然前面闹矛盾了，那就全在床上找回来。
　　等找回来后，在慢慢解释其他的。
　　孟恣清听到秦玥的心声是目光呆滞了一瞬间，秦玥这脑子有病的女人怎么这样善变。
　　想要解释的是她，不要解释就想闷头干的也是她。
　　没三分钟呢，变了八百个心思。
　　听着做都来不及！
　　什么床头打架床尾和，她和什么和，直接去死好了！
　　她看出来了秦玥她这次都是想干她。
　　“我不要……”孟恣清拒绝的话还没说完，下一秒就感觉到自己手腕处一凉。
　　“咔嚓——”
　　冰冷的金属触感几乎要凉到了骨子里，因为动作所带出来清脆的链条碰撞声，孟恣清腰身已僵硬，她不可置信的仰头往上看去，一抹银白色映在了她眼中。
　　只见秦玥竟然趁着孟恣清呆楞出神的那短短几秒钟，她为了自己方便竟将手铐铐在了孟恣清手上。
　　银白色手铐小巧，此刻正牢牢铐在孟恣清的手上，孟恣清睁大了眼眸，视线却看到了秦玥唇角上满意的笑容。
　　清冷女人苍白脸颊上带着红晕，放柔的眼眸却异样病态，那愉悦笑容更是刺痛了孟恣清的眼。
　　她家根本就没有手铐这东西，这是秦玥她这次来提前做的准备。
　　秦玥……
　　真的是好样的。
　　“秦玥……”孟恣清已经被气疯了，她胸腔剧烈起伏着，“我劝你最后一次，放开、懂么？”
　　“你再不放开，我不会放过你的。”孟恣清忍住哭腔说。
　　秦玥：“不要……”
　　在秦玥拒绝的同时，孟恣清猛地挣扎，她手被铐起来，那只能像鱼一样扑腾，屈膝想要攻击。
　　可两方差距是在太大，尽管孟恣清这算是出去不意，却还是没几分钟被被秦玥压制下。
　　“别挣扎了乖乖，没用的。”秦玥心疼的叹了一声，手下动作却没有一点含糊。
　　孟恣清本来脑子乱，现在更是被手铐这东西个乱成了浆糊，眼看着自己就要被强上了，眼泪就留下来了。
　　“秦玥你混蛋……”
　　“我不愿意，我不愿意！老子不愿意和你做你听到没！！”
　　孟恣清眼尾红红，头发凌乱的粘连在雪白脸颊上，她挣扎的幅度不小，舒服的不止沙发上全是凌乱痕迹，鞋子都掉了一直，白皙小巧的脚趾蜷缩在一起，透出点点红色。
　　她气的身体发颤，鼻音浓重，“你他妈有病阿你。”
　　秦玥怜爱的将孟恣清眼角泪水吻去，亲昵道，“嗯，我有。”
　　秦玥额头抵在孟恣清的额头上，声音轻成了一道烟，她承认，“我一直都有病。”
　　“别哭了乖乖，我们不谈那些事情了，再也不谈了。”秦玥理了理孟恣清凌乱的头发，眼神却脆弱的看起来令人心痛，“我们什么都不谈了，全翻篇好不好。”
　　“你不用再害怕我会去追问你什么东西，我不问了乖乖，别再逃避我好不好。”
　　“我们这样就好，将全部都模糊掉。”
　　秦玥声音没有变化，眼泪却落下，落在了孟恣清的脸上，然后又悄然滑下。
　　秦玥是个控制欲很重的人，同时也是个有变态般自制能力的人，她能忍住不将心中的想法施加在孟恣清身上，也忍住了连续几天对孟恣清的音讯一概不知，还能不去找她。
　　可事情总是物极必反的，在高强制性的压抑下，秦玥每天都在想很多可能，甚至在夜间梦到孟恣清再次走向死亡的噩梦。
　　冷战是个很消耗人心神的事情。
　　以前没恢复记忆时，秦玥着急想知道孟恣清对自己的心意，将孟恣清逼到崩溃哭号，现在这次的前世记忆，孟恣清也是处于生理本能的想要逃避。
　　秦玥想过，也许孟恣清是想知道一些东西的，但不想从自己这里知道。
　　感情把控人会有主观臆断，孟恣清不想从她这里听到任何关于前世的东西，因为她会忍不住相信。
　　任何人的认知是不一样的，极有可能秦玥所知道的认知和孟恣清本身的认知并不相同。
　　以后孟恣清恢复记忆，哪怕她再理解这一概念，她们也有产生间隙的可能。
　　既然孟恣清她不愿，那么秦玥她就选择闭嘴、闭眼。
　　要那么清楚干什么，明明一开她要的，不过是孟恣清一生安康。
　　眼泪温热、湿润，无数心声的涌入让孟恣清陡然间觉得很不舒服，不舒服到她不想让秦玥继续说下去。
　　“秦……”
　　没等她制止，孟恣清耳边便传来的秦玥的声音。
　　秦玥她说——
　　“我们模糊着过下去就好，哪怕模糊到我们不明不白。”
　　孟恣清：“……”
　　“秦玥……”孟恣清沉默了一瞬，然后开口喊了秦玥的名字，她微哑的嗓音中带着点不近人情的冷漠，“你落下成了。”
　　孟恣清话落的这一瞬间，公寓内空气有一片段的凝滞。
　　“刚刚还会武力压制，现在你懦弱流泪给谁看？我吗。”孟恣清歪头无辜问道，她动了动脖子，借着腰身的力量靠近了些秦玥，“从进屋子到刚刚，主权一直在你，因为你发疯我拦不住，不管是手铐还是颈圈我都得受着，可你现在干什么？”
　　孟恣清略带讽刺的笑了，“我还没有这么哭，你哭什么呢？”
　　“我为你的粗暴而哭，姐姐你又在为什么哭。”
　　她像是想到了什么，绽开烂漫笑颜，“不会是为了以后我们都只会是情人关系而哭吧？”
　　秦玥听着身下人那刺心的冰冷话语脸色一黑，她默了一瞬，“孟恣清，你别说了。”
　　“为什么不说，这是你送来的。”孟恣清对她眨了眨眼睛。
　　天已经逐渐落下，深夜的碎星帷幕笼罩，室内间的气氛却又悄然变换了变换。
　　被狼狈铐住手腕，被人压在沙发上的人，笑着收纳了对方送到手上的主权棋。
　　孟恣清她动了动令她不舒服的手铐，缓慢而迟钝的将手放下来，展示似的给秦玥扬了扬，“你看，这是我当金丝雀的证据。”
　　“可是秦玥——”孟恣清顿了顿，掀开眼帘和秦玥对视上，“我是你的金丝雀吗？”
　　秦玥抿唇，没有回答。
　　【不是。】
　　听到秦玥心声，孟恣清面色稍稍缓和了些，心中却泛起酸楚感，中午宋柠问她的问题，在她心中也有了答案。
　　“如果我不是你的金丝雀，我是你的什么呢？姐姐。”
　　秦玥回问道，“我们是什么呢，孟恣清。”
　　少女纯黑透亮的眼眸中不知道多少次映照出来她的影子，往日里只是像镜子，这次却像军刀，尖锐锋利的，折射处来人的影子，秦玥听到少女问道。
　　“秦玥，你爱我吗？”
　　秦玥：“爱……”
　　孟恣清替她补充：“就算我不爱你。”
　　秦玥微笑：“就算你不爱我，我也爱你。”
　　秦玥：“爱你是我自己的事情，这又不是一场「你爱我所以我才爱你」的交易。”
　　“这样啊……”孟恣清声音缓缓，她笑着，声音轻飘飘的，分量却千斤重，“我也爱你。”
　　秦玥听到这句话彻底懵了，含泪的眼眸都带着些许呆滞。
　　孟恣清没管她，接着往下说：“跟你一样，全出自本人的个人意愿，不含交易性质。”
　　“你爱我，我也爱你，所以归咎起来，我们理应是爱人。”


第75章 绿茶穿书第七十六天
　　孟恣清说到「爱人」这两个字时，语气放的很轻，柔和的仿佛一阵风都可以飘走。
　　一路飘荡到了秦玥的心里，具有麻痹毒性的话语将她的心腐蚀软烂，一时间酥麻的呆楞住了，不知道该做什么反应。
　　在她开始绝望她和孟恣清的关系时，孟恣清说爱她。
　　孟恣清说她们是相爱的爱人关系。
　　“我们是爱人？”
　　秦玥的声音微颤，那双清冷眉眼纤长睫毛轻颤这，眼瞳中带着浓浓的不确定。
　　“乖乖，你如果是为了我放了你而这样骗我的话，我会当真。”秦玥这样说道，修长手掌握紧了孟恣清的手腕。
　　秦玥重复着，“我会当真。”
　　无论是告白还是被告白都发生在过秦玥和孟恣清身上。
　　前三周目里，秦玥和孟恣清告白两次，被告白一次。
　　无一例外都是一个十分唯美甚至算得上浪漫的环境。
　　鲜花、夜色，盛大的烟花。
　　华灯初上，霓虹灯光。
　　被众人祝福着、包含期待的去接受或者告白。
　　都是美好的开始，却没有迎来该有的美好结束。
　　从新来过的这第四次，秦玥万万没想到，这一周目的告白会从孟恣清这一方率先提出来。
　　她更没想到，孟恣清的告白会在这个时候出现。
　　还是孟恣清在她用手铐铐住她的时候，说她爱她。
　　这种堪称互相都尚且狼狈对视的情况下，在孟恣清出言嘲讽她的情况下。
　　孟恣清注视着她的狼狈，勾唇轻笑着说爱她。
　　秦玥觉得孟恣清在骗他，因为她这种温柔的神情总是出现在她骗人的时候。
　　孟恣清会柔和微笑着将路过的流浪猫咪招呼过来，可她却不会去摸它们。
　　她只是静静的看着它们狼吞虎咽的吃完自己给它们放在地上的食物，然后翩然然起身走掉。
　　小动物没有什么廉耻心，所以不知道孟恣清将食物放到地上看它们的眼神有多么漫不经心，她看着以她施舍度过一天的猫咪愉快笑笑，可秦玥却不是流浪的猫。
　　她是个人，应该有自己的自尊心，不该去靠孟恣清的施舍爱意过活。
　　可她偏偏甘愿——甘愿成为孟恣清的狗。
　　她是她连续三周目的执念，她需要她。
　　如果孟恣清不给她爱，她就要孟恣清这个人。
　　“乖乖你不该这个事情上骗我的。”秦玥喃喃，眼中映出了孟恣清那张笑盈盈的漂亮脸庞，“如果你不爱我，你只是在骗我，你接下来这一生会很苦、很苦……”
　　你会因为一句随口爱意彻底被一个变态缠上。
　　秦玥的手还握着孟恣清的手腕，不可避免的就触碰到了孟恣清手腕上的镣铐。
　　镣铐贴上皮肤，冰凉硌出浅淡红印，这无不提醒着秦玥她们现在正处在什么境地，孟恣清的话能有几分真。
　　“信不信随你。”孟恣清听到秦玥的心声，她轻挑了下眉毛，倒是明白了秦玥的顾虑。
　　她动了动被秦玥握着的手腕，随意抬手圈住了秦玥的脖子，让她离自己更近了一点。
　　“反正我说的是真的，我爱不爱你都是我的事情，你愿意信不信是你的事情。”孟恣清的声音听着满不在乎的，“这些都和我无关……”
　　她手上用力，镣铐的银白色锁链勒住了秦玥的脖子。
　　“嘶——”
　　原本为了牵制孟恣清活动的镣铐如今却变成了孟恣清挟制秦玥的武器。
　　镣铐锁链贴近秦玥的后脖颈，冰冷的触感伴随着生命被威胁的窒息和危险疼痛，秦玥被凉的嘶气了一声，心跳却无端加快。
　　之前两人只见还有些距离，距今确实一点都没有。
　　“姐姐，你要不要先将我手上这解开？我真的不喜欢这样玩。”孟恣清嫣红唇瓣仰着漂亮微笑，手指却玩味抚摸着秦玥的脖颈。
　　她似乎钟爱秦玥后脖颈后面的那一小块皮肉，漫不经心的揉捻着，就像在抚摸一只白猫，慢条斯理的将白皙如玉的肌肤捏成色彩漂亮的红色。
　　“孟恣清你别闹……”
　　秦玥仰头想要躲避，却躲不过去，手铐链条限制了孟恣清，也限制了她。
　　“姐姐，就行你疯不能我闹，你这可是双标阿。”孟恣清无言笑了，炙热呼吸铺洒在秦玥的敏感的脖颈间，满意看着秦玥身体受不住的颤了颤。
　　秦玥能感受到女人身上的清甜香气就在鼻尖萦绕，她身体柔软的仿佛棉花，触感舒适，而她的那双白皙细腻的手却把握这自己的生命。
　　女人本身的柔美和背后含着的强制冰冷带出令人为止颤抖的战栗，让秦玥后脊蔓延出万千蚂蚁撕咬出来的痒。
　　一直痒到了心上。
　　原本牵制孟恣清的东西成了她牵制住自己的把柄，可恶是这感觉居然还不差。
　　秦玥心中大骂自己没有出息。
　　明明都做到这个分上了，居然最后还是被孟恣清牵着鼻子走。
　　孟恣清那双眼睛仿佛有魔力，漆黑深邃的，宛如一块漂亮内敛黑曜石，让秦玥总是迷失在里面，“姐姐，解开手铐吧。”
　　秦玥忍下来给她立刻解开手铐的念想，勉强冷着脸问道，“以后你还会不会不理我。”
　　“嗯——这个不一定。”孟恣清思考了一下，然后摇头否认。
　　秦玥心头一梗住，脸羞的通红“你这样都不确定，还让我给你解开。”
　　孟恣清反问，“那姐姐在我不理你时回来找我吗？”
　　秦玥眼眸微暗，声音有些阴冷，“我会把你关起来。”
　　“这么凶？”孟恣清故作夸张的微微睁大了眼眸，随即又弯了弯眉眼，“姐姐这样家大业大，应该不介意将金丝雀牢笼修葺的好看一点吧。”
　　女人美目流盼，气若幽兰的萦绕在秦玥耳边，“我从小娇养，姐姐可别亏待了我。”
　　“你！”秦玥揽着孟恣清腰身的手紧了紧，耳尖被孟恣清调戏的有些红，她视线变得闪躲，嘴巴还是生硬的，“总之，以后不允许你不理我。”
　　孟恣清眨了眨眼睛，微笑着注视着秦玥，没有说话。
　　秦玥心终究是被孟恣清磨软了，她叹了一声，心中依旧是觉得自己不太争气，却还是任命的孟恣清解开了手铐。
　　“咔嚓——”
　　手铐戴上的声音清脆，解开的声音也是同样。
　　“谢谢阿姐、姐。”孟恣清看向秦玥的眼眸深沉，嘴角的笑意都有了几分邪性味道。
　　手腕处得到一阵子放松，孟恣清顺手用手指勾着镣铐，晃荡着拿到了眼前，那双秋水瞳仁里噙着点点幽深，她挺有兴致的问秦玥，“姐姐，你这镣铐是那里来的？”
　　秦玥没有去看她，从孟恣清身上起来，“和一堆东西一起的。”
　　“是吗？看来姐姐这次来还真做足了准备。”孟恣清声音低了些，有种恍然若思，“还真不错。”
　　孟恣清后面那句话声音有些小，秦玥下意识反问道，“什么？”
　　可下一秒回答秦玥的，只有手腕上冰冷的镣铐。
　　“孟恣清你干嘛！”秦玥惊愕，不可思议的看着孟恣清，可心中却又有一种意料之中的期待。
　　就比如，她早有些预料到给孟恣清解开镣铐后，可能会被孟恣清以牙还牙的「报复」。
　　“当然是礼尚往来啦。”孟恣清无辜的眨了眨眼睛，她提醒道，“姐姐你是不是忘记了，之前在顾阳出事的那段时间里，你也好几天都没有理我。”
　　她点了点秦玥的鼻子，笑出来可爱的兔牙，事实上却是个十足的小恶魔，“我当然是在学着姐姐的处理方法来处理啦。”
　　“你就是这样学的？”秦玥冷言，心跳却在加快。
　　“嗯哼……姐姐对不理人是要将人关起来，我也跟你学。”孟恣清眉眼弯弯，“姐姐你放心，我家也不差的，可以养好一只金丝雀。”
　　“我是绝对不会亏待姐姐的。”她贴近秦玥的耳朵，呼吸温热，若即若离的触碰让秦玥不由耳根一软，白玉似的脸颊彻底羞红。
　　更令她羞耻的还是下一秒，孟恣清唇瓣贴近她的耳朵，气音中带着对接下来的期待。“正巧姐姐也说了你带来好多道具——”
　　“今晚我们慢慢玩。”


第77章 绿茶穿书第七十七天
　　“姐姐想玩什么，我们就玩什么。”
　　孟恣清像是个乖巧懂事似的小孩子这样说着，手上的动作却一点都不无辜。
　　她一只手握着秦玥的手，十指相扣着，镣铐在还在中间的存在感突兀异常。
　　而她另一手却安放在秦玥的衣扣上，轻描淡写的解下来下面两颗纽扣，白皙肌肤半遮半掩的，露出小巧精致的肚脐和流畅漂亮的细腰，“姐姐，你说你带来好多东西，里面你最想和我玩的是什么呀。”
　　孟恣清稍稍靠近了些秦玥，故作天真的问，手已经放在了秦玥的腰上，莹白指尖轻勾着腰际那纯白蕾丝布料的细带。
　　秦玥腰身最是敏感，她嘶了一声，忍不住腰间泛起软，“你想玩什么就玩什么，我说不玩你可以放开我？”
　　眉眼清冷的女人说话语调已经有了点点不可察觉的魅意，她和孟恣清十指相扣的手紧了紧，心跳在逐渐加速着。
　　“当然——”孟恣清顿了顿，转而微笑，“不能啦……”
　　如今呢秦玥和孟恣清之间的距离足以让她看清孟恣清眼底的恶劣。
　　秦玥转过头去不去看她，抿唇没有说话。
　　孟恣清挑眉，手上动作没有停下，慢悠悠的处处点火。
　　过了半晌，秦玥才颤着声音道，“孟恣清，你别太过分。”
　　灯光闪烁下，一身黑装的清冷女人低着头，鸦黑色及肩短发挡住神情，她像是在强忍耐着什么，身体颤抖着，上身衣服还算整洁，没有什么褶皱，视线往下才会发现，衣摆下端已经被人全数解开，凌乱狼狈，手上甚至还铐着银白镣铐，小臂微颤着。
　　没人发现的是，女人看似清冷之下，眼底却带着异样的兴奋。
　　是的，兴奋。
　　孟恣清将她手铐住，可她真的不能反抗吗？
　　并不是……
　　哪怕孟恣清将她手铐上，秦玥她还有腿，以孟恣清这体力和身量，她们真来试一试的话，孟恣清弄不过秦玥。
　　可是她现在没有。
　　不仅没有，秦玥她甚至还有几分顺从和期待的味道在里面。
　　她想看看，孟恣清想玩到什么程度。
　　夜色已经降临，入秋后的冷意从为了通风而敞开的窗户中飞进来，无孔不入的钻入秦玥的衣袖中，让她白皙皮肤上起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，可这却盖不灭她身体泛起的热，脸颊和耳尖都赤红的，仿佛下一秒就可以冒出轻烟来。
　　简直就是冰火两重天。
　　“姐姐，我这样就过分了吗？”孟恣清轻笑，她倾身学着之前秦玥的动作，将她的脸捏正，和她含着水光的眼眸对视上。
　　那双蓝色眼眸已经从冰川变成柔和的海波，是漂亮的蔚蓝色，像玻璃糖块，看的孟恣清想去舔一舔。
　　这样想着，她也真的去做了。
　　孟恣清倾过身去，就像刚刚秦玥对她做的那样，轻轻将秦玥眼中的泪水吻去，“姐姐，我做成什么样子，才算过分。”
　　“嗯，你做到什么程度……”秦玥舒服的轻哼着，享受着孟恣清着点点温柔。
　　“我可以对你做到什么程度呢。”孟恣清从秦玥的眉眼吻到鼻尖，再到那双漂亮的唇上，声音揉碎在唇齿交融之间，“我对你做到什么程度……都不算过分。”
　　“因为你喜欢。”
　　秦玥双手被铐住，腰身却下意识挺直，眼眸缓缓闭上，享受着一刻的唇齿间所带来的刺激和悸动。
　　是的没错，秦玥喜欢。
　　十分的、喜欢。
　　她喜欢亲吻，喜欢孟恣清这种热烈的回应。
　　让一个不算重欲-望甚至有些清心寡欲的爱人能这样陪自己玩，一种难言的刺激和成就感在她心中弥漫着。
　　柔软的沙发貌似略显狭小，所以她们今晚尝试了很多地方。
　　厨房的桌子、书房的钢琴、客厅的落地窗……
　　银白锁链摇晃发出声响，女人低声崩溃的轻泣在屋内回荡。
　　孟恣清真的累了。
　　秦玥的手铐解开，她轻喘着转了转硌出红痕的手腕，缓缓拿起一条黑色丝绸缎子遮盖住孟恣清的眼。
　　“秦玥……”骤然失去视线的感觉让人心跳加速，孟恣清下意识去摸索。
　　可秦玥却略带强势的摁下了孟恣清欲伸的双手。
　　耳边传来女人温热的气息，失去视力后无限将其他感官放大，这感觉让孟恣清呼吸一窒。
　　耳边微哑的女声色-欲浓重，“亲爱的，天黑请闭眼。”
　　“猜一猜，我们接下来会玩什么。”
　　孟恣清拉紧了秦玥的手臂，声音平缓到直白，“玩完你后，接下来——”
　　“玩我……”


第78章 绿茶穿书第七十八天
　　第二天，天空还蒙着一层浑蓝，太阳还没有升起来，月亮天空高高挂着，几辆越野车声势浩大的打着车灯出现在孟恣清所在的小区楼下。
　　临进小区，最头面的车鸣了两声急促短笛。
　　小区保安似乎是见识过这种架势，没有阻拦，看了眼最头面车辆的车牌就给放行。
　　一路到停车场。
　　“砰！”
　　陶桃下车后头也不回的在前头走，光线暗淡看不清她脸上神色，对这小区的熟悉程度像是回家，架势却像寻仇。
　　新来的小妹跟在人群后面，疑惑地小声问旁边的摄影师，“陶导好像很熟悉这里，我们进来时门卫保安都没有问东西，直接放行的。”
　　摄影师提了提设备，瞥了她一眼，“陶导她现在就相当于回家啊。”
　　小妹：“？”
　　“这小区的开发商是她姥姥家，看到进来时路过的那几栋小别墅区没，里面就有栋在她名下。”
　　“除了这个，楼上还有几个大平层，也是她的。”
　　小妹：“好家伙，超级富婆！”
　　一路到了孟恣清家外面，陶桃就带着一群人站在孟恣清家堵门，期间还不忘让他们一会将直播开开。
　　“导演，我们要敲门吗？”摄影师回头问她。
　　陶桃面无表情，“不敲，等到七点，开始正常拍摄。”
　　摄影师相视而望。不敲？
　　不敲导演你来这么早干嘛，这里干站着腿不酸吗？你肚子不饿吗？
　　陶桃瞥了众人一眼，淡淡道，“我没有加班的习惯，但是——”
　　“孟恣清她昨天欠下来的拍摄那两小时时长，必须给老子补回来。”陶桃冷言道。
　　“你们该吃饭就吃饭，吃完该报销就报销，七点之前回来，准备开始敲门录制。”
　　女声微哑。声音不大却在楼道中清晰透彻，无端透露出一股子狠。
　　工作人员吞咽了一下，谨慎的点点头，“好的陶导。”
　　陶桃颔首，就这样抱胸站在摄像机后面，心里憋着火气。
　　她也知道孟恣清和秦玥时隔近一周没见，肯定会有点摩擦，但还是忍不住恼火。
　　恼火她综艺最近热度降低了很多，好好一个涨回热度的机会还被孟恣清推了出去。
　　她几乎一夜没睡，觉得自己终于冷静了些，这就带着一群怨种过来跟她一起堵门。
　　早上七点时候，在陶桃的注视下，工作人员都整理完毕，上前敲门开始录制。
　　随着两声清脆门响，门开了。
　　可惜，开门的是人是孟恣清。
　　“早啊，你们今天怎么这么早就来了？”孟恣清打着哈切疑惑问，惺忪眼眸中还有些睁不开。
　　孟恣清看着还没睡醒。
　　虽然穿戴已经算是整齐，刚入秋来的小高领长袖毛衣和半身裙衬的她气质十分温柔，可她尚未化妆的素颜和有些涣散的眼眸却明晃晃告诉人们——她没睡醒。
　　“过来补录制时长。”陶桃冷漠道，在看到孟恣清的那一刻心有点凉。
　　果然，哪怕这么早过来堵门，还是没堵到秦玥。
　　秦玥一定是提前走了！
　　【今天开直播好早。】
　　【啊啊啊，孟仙女你昨天和清冷姐姐在里面都做什么了！】
　　【快如实招来！】
　　一大早直播间的观众并不算多，但是都很活跃。
　　个个都在追问孟恣清和秦玥昨天干了什么。
　　“那就进来吧。”孟恣清没什么意见，给剧组开了门。
　　陶桃点头，跟着节目组成员们进去。
　　可还没等进门，就差点撞到了前面骤然停下脚步的摄影师背上。
　　“忽然停下来……”
　　陶桃歪头朝屋子里看去，话还没有说完，冷艳眉眼就因为惊愕而微微睁大。
　　早上的晨曦朝阳里面似乎带着碎钻，从百叶窗户里透出点点精良的透明绸缎，缓缓披在那人身上。
　　纯白色的围裙系在纤细腰身上，身前灶台上的小奶锅还闹着热气的烟，清冷女人拿着勺子缓缓搅着，眉眼糅杂了些许温柔，看着终于不再像以前那样高冷不可亲。
　　她还没有注意到身后突然出现的那些人，在品尝着汤的味道。
　　原本陶桃以为连夜走了的秦玥居然还在孟恣清家里，甚至在做早饭。
　　清冷姐姐居然还会做饭，这种反差不仅让工作人员停下脚步，更让直播间的一众观众刷屏。
　　【我去，秦总居然还会做饭。】
　　【呜呜呜，孟仙女她好福气，让大总裁给她洗手作羹汤。】
　　【话说回来，清冷姐姐在孟仙女家过夜，一定发生了啥吧，不然叫什么过夜！】
　　【在一起在一起！】
　　陶桃死死盯着秦玥的背影，一时间有些不敢相信。
　　人就是这么奇怪，秦玥走了她恼火心凉，秦玥没走陶桃也不舒服。
　　【这你怎么没走啊，都是节目组嘉宾，秦玥你懂不懂避嫌怎么写？】
　　【你这样留宿过夜，是要交违约金的！】
　　似乎是感受到了身后火辣的视线，秦玥缓缓回头，阳光在她眉眼打上一层模糊光影，让她看着有一种神性的虚化感。
　　“是谁来了？”神明蔚蓝眼眸中虚妄看不清神色，声音淡淡。
　　这一刻对面的工作人员们连大气都不敢出，害怕将这气氛破坏，惊扰到「神明」。
　　秦玥见一群人在目瞪口呆的看着自己，她疑惑的眨了眨眼眼睛，问，“今天怎么来的这么早？”
　　“难不成是为了补时常？”秦玥视线在陶桃和一种工作人员上面扫过去，放下勺子，好笑问道，这句哈里面调笑意思太明显，就是在明晃晃的问陶桃真这么小气。
　　陶桃翻了个白眼，直接将这个气氛打破。
　　她理直气壮，“不然呢，要不是你们欠东西，我们这一群人也不至于这么一大早就起来等着上工。”
　　陶桃没等孟恣清她们说话，直接打了一个暂停的手势，她对着孟恣清一脸无语。
　　“别说了，我知道你们不好意思，都是人，脸皮别这么薄，嘴巴也别那么硬，你瞧你搬家就叫了秦玥一个，收拾到后半夜都没收拾完。”
　　“吃完饭接着收拾吧，别跟姐客气，记得回头请我们吃饭就行。”
　　这陶桃这人也是习惯一个棒子一颗枣的主。
　　先说了一顿孟恣清她们，接着还是给了她们一个台阶下。
　　不然再往下聊下去，这恋综节目还没结束，就直接爆出来成了一对，这对她的综艺本质上也没好处。
　　没有结束恋综就爆出来恋情，这是违反合同的。
　　陶桃没有打算靠着这个节目赚到多少钱，但是也没有打算靠着嘉宾的违约金暴富。
　　“行……”孟恣清失笑，顺着台阶将这一茬子过去，“陶导想吃那家我们就去那家。”
　　“别跟我贫嘴，赶紧吃饭，吃完了跟着一起收拾。”陶桃冷冷道。
　　像是这样隐晦的嘱咐还觉得不够。
　　一群人一起收拾期间，陶桃走过来，一边琢磨作样着，一边在秦玥和孟恣清的耳边说。
　　“节目组的违约金可高，熟人更高，像温思凉这种就得按照三倍的罚，就算不是这种严重的错误也是按照两倍着罚。”
　　“也不知道我还会不会收到两笔违约金。”
　　“诶对了，孟恣清你最近去看林诏着没有。”陶桃忽然转过头来问。
　　孟恣清：“没有啊，我和她又不熟。”
　　“有空去看看她，好歹小时候还一起玩过，这死丫头什么都不行，但是隐婚藏人方面，她是个专家。”
　　“你和秦玥是地下恋情，多去学学，别这么明目张胆的。”陶桃想。
　　孟恣清忍着笑点头，“行，我明天去看看她。”
　　“你别明天了，她最近就在别墅区那边住，晚上录制完了去看看吧。”陶桃说，“秦玥你也跟着一起，都是小时候的玩伴，一起叙叙旧。”
　　这是摆明了让她们收敛一点。
　　“嗯……”秦玥顿了顿，看了眼孟恣清，有些不情愿的答应。
　　上班路上，孟恣清算是久违的坐上了节目组的接送车，她和秦玥一起并排坐在后面，孟恣清的手指在手机上忙个不停。
　　——姐姐，我们现在是不是没有办法公开，是地下恋诶。
　　——陶桃还让你我去找林诏取经。
　　——呜呜呜，终究是命不由人，我们没有名分，我只是姐姐的金丝雀。
　　——姐姐好受欢迎，宋柠喜欢你，顾阳喜欢你，我也喜欢你，做金丝雀好累哦，竞争真大。
　　——【我选择躺平gpf】
　　秦玥看着手机上孟恣清给自己发的消息，有点诧异的瞥过来。
　　她犹豫来半分钟，决定配合一下自己的金丝雀小娇妻。
　　莹白指尖在手机屏幕上跳跃，紧接着一段段话飞快的出现在聊天页面上。
　　——我不会让你受委屈的乖乖，你在忍耐一段时间。
　　——过了这段时间后，我一定给你一个名分。
　　——不喜欢宋柠，讨厌顾阳，我爱你。
　　——我跟你一起躺「爱心」「爱心」【爱心】
　　她一个个回道，每一个回答都没有犹豫，清冷眉眼中一片认真。
　　就很矛盾，晚上玩的花样那么多的一个人，在聊天的时候居然意外的认真可爱，看的孟恣清有一种捂脸想笑的冲动。
　　忍不住想要笑，心里因为秦玥这认真的回答变得痒痒。
　　秦玥她真的太可爱了。
　　【我好好奇孟仙女和清冷姐姐她们在聊什么，呜呜呜看着她们这个样子好甜。】
　　【她们两个人都变了，以前在节目里直接还能打个啵，现在聊个天都遮遮掩掩。】
　　【泪目，这是我吃不到的糖。】
　　一天都在工作和与秦玥微信闲聊里过去，在晚上节目组录制结束后，孟恣清和秦玥如约去了林诏家。
　　林诏也算经历了大风大浪，看着眼神比以前坚定成熟了很多，她们一起没有聊怎么地下情，倒是真的来叙旧，聊的还算愉快。
　　从林诏家出来是已经快到凌晨，可等孟恣清回到别墅还没半小时，孟恣清正在卸妆，这时候她们的房门被啪啪敲响。
　　“孟恣清，快开门！”
　　孟恣清抽着洗脸巾擦脸，“等一下，马上！”
　　来人似乎很着急，敲门力道又大了。
　　孟恣清匆匆从洗漱间出来，脸上没擦完的水滴顺着下巴滑下因湿了衣服。
　　她出来时，秦玥已经给门外人开了门，孟恣清走过去一看，居然是全部的其他嘉宾。
　　“你们大半夜的咋了？节目组有集体活动么。”孟恣清迟疑。
　　张可激动的直摇头，她语气匆忙的问，“清清姐你惹到谁了啊，现在满微博都是你的黑历史热搜。”
　　“还有你家公司的丑闻热搜！”
　　张可一想到刚刚自己看到的内容就觉得生理性恶心，她为孟恣清着急，“这人真的太恶心了，这不是造谣吗！”
　　这网上说的都是什么什么啊，现在热搜上那些孟恣清和她家的丑闻都简直没法看。
　　#某仙女系恋综嘉宾大学滥-交#
　　#孟氏公司偷税漏税#
　　#某著名企业家情人足球队#
　　#女随父相，烂到根里#……
　　这一系列黏腻恶臭的热搜直接占据了整个热搜榜！
　　孟恣清愣了一下，无辜的眨了眨眼睛，“我没惹到任何人啊。”
　　是有人一定要犯贱来惹我。
　　就比如，这个提前动手的温思凉。
　　“可是这场丑闻分明就是有备而来。”苏安安相对冷静很多，“这人特意在凌晨时候发出来，如果不是张可今天通宵，等明天你一觉醒来就直接变了个天。”
　　除了张可和宋柠以外，苏安安和简唯林这群嘉宾并不知道温思凉离开综艺的真正原因。
　　温思凉离开的真正原因涉及到林诏，苏安安她们看到的只是导演把他打完然后给他踢了出去，其他的就没有了。
　　在他们看来，是陶桃和温思凉有矛盾，牵连不到孟恣清。
　　“我上哪里去惹人去，一天二十四小时一半时间都在直播。”孟恣清耸了耸肩膀，“像我这种善良心软的人，连个蚂蚁都不敢踩死。”
　　宋柠听到这话嘴巴抽搐，捏着睡衣忍下来怼她的欲望。
　　“我想起啦了！”张可脑袋里忽然想到一个可能，她说，“清清姐，没准是温思凉！他隐婚上节目被导演打，所以挑软柿子捏你，因为是你告诉的导演他隐婚！”
　　张可此话含着猛料，她说完后，全场寂静了下来。
　　苏安安喃喃，“温思凉隐婚……怪不得……”
　　一旁的秦玥堪称静默的听着，眼睫毛轻颤了颤，却没有说话。
　　这件事情，她帮不上忙。
　　或者说，谁都可以帮忙，唯独她不行。
　　剧情大神一定推动，女主一定要找到男主he，作为恶毒女配的孟恣清，她死于剧情三次，现在再次到了她的亡命节点。
　　在原著的最后，恶毒女配孟恣清家破人亡，最后惨死路上，现在就是原著中孟恣清面临家庭破产的前夕。
　　孟恣清在恋综活动期间将这个关卡度过去，她就可以安然到剧情结束后，重获新生。
　　如果不能在恋综活动前靠自己解决，那等待她的，只有死亡。
　　一个小世界的初次独立只需要一个人，两个重要角色接连觉醒后势必要付出巨大的代价。
　　秦玥心脏因过去剧烈的跳动而感觉到疼，她静静凝视着身边的孟恣清，蔚蓝眼眸中快速闪过一丝痛苦。
　　这都是她的错。
　　如果不是她一意孤行，偏执专断，孟恣清也许会生活的更开心些。
　　“姐姐，你在想什么？”孟恣清抬起眼帘问道。
　　她感受到秦玥过于杂乱的心声，乱嗡嗡的，吵得她不舒服。
　　秦玥摇头，“没事，只是有些担心你。”
　　“一个温思凉而已。”孟恣清丝毫不将他放在眼里。
　　苏安安反应过来，“可是孟恣清，既然是温思凉干的，他敢这么明目张胆的给你泼脏水一定是有什么底牌的，你快想一想……”
　　这时候，一段上楼梯的踩踏声在空旷别墅里产生回声，苏安安的询问声一下子哑了。
　　众嘉宾同步僵硬着脑袋朝楼梯口看去。
　　凌晨时分，别墅突然传来踩踏声，这怎么看怎么都是恐怖片的节奏。
　　声音由远到近，渐渐清晰。
　　“谁？！”周丰壮着胆子喊了一声。
　　“是我……”
　　男声粗犷，一道令众嘉宾熟悉的身影出现在楼梯口处，来人是节目组的摄影师。
　　——当初在西藏将温思凉拉进屋子的那位壮汉。
　　“呼，吓死了，摄像大哥你这大晚上突然过来吓我们一跳。”宋柠松了一口气，“诶，对了，你们是不是也看到热搜了。”
　　“没错……”摄影师向着嘉宾们点点头。
　　转头对孟恣清礼貌道，“孟小姐，导演已经知道了这件事情，所以连夜让我过来告诉你，这件事情是她没处理干净，你放心，这个绝对不会让你受委屈。”
　　“这件事情全权交给我们节目组就好，您安心录制节目，别将这些放心上。”
　　将导演的交代说完，摄影师转头就要走。
　　孟恣清叫住他：“等一下！”
　　摄影师回头，眼中疑惑。
　　“别装了，等我三分钟，我拿个包我们就走。”孟恣清抱胸直言，“要是通知的话你也不会连夜过来，打电话比这省事太多了。”
　　“陶桃让你过来，估计是给了你两个选择，一是我没反应你就直接走，二是我反应过来，我去和她谈。”夜深了，孟恣清漆黑双眼却看起来更明亮锐利一些。
　　估计陶桃也是得到了些关于温思凉打算整她的消息。但是没有没想到温思凉突然提前计划，所以让温思凉的这些东西给发了出来。
　　——这是陶桃的错，她应该对这件事情付一部分责任。
　　这件事情涉及到林诏，陶桃对处理温思凉这个人就会有所顾忌，如果让孟恣清来处理，没准就会将林诏爆出来。
　　陶桃不管出于哪个角度都不想看到这个结果。
　　哪怕孟恣清是为了自己反黑，她也不接受自己妹妹被人爆出来。
　　所以这次摄影师的到来，实际就是陶桃询问孟恣清，是我自己来，还是跟我商量完后，你再自己上。
　　摄影师完全不意外，他笑了笑，露出一口大白牙，“果然和陶导说的没错，孟小姐一定会选第二种。”
　　“涉及我就算了，还涉及到我家，里外里怎么从处理都是我的家事，就不劳烦节目组亲自出手了。”孟恣清笑吟吟的，纯黑透亮的眼眸底下却阴暗异常。
　　她本就不是什么良善的玩意，睚眦必报的厉害。既然温思凉敢这么玩，那她也不介意来玩个更大的。
　　刀不割在自己身上永远也不觉得疼，孟恣清深呼一口气，仿佛能感受到在前几周目自己因为网上舆论而遭受的痛苦和委屈。
　　以牙还牙不够，她要他千百倍的偿还。
　　摄影师作出一个伸手引导的动作，“那，孟小姐我们请吧。”
　　孟恣清扬了扬下巴，拎包就走，上了那辆在深夜里宛如凶兽的车。
　　在挽救之前，她要先去和陶桃谈判。


第79章 绿茶穿书第七十九天
　　谁也不知道孟恣清和陶桃两个人聊了什么。
　　只知道，在关于孟恣清的丑闻上热搜那天凌晨，孟恣清被陶桃接过去谈了很久，直到第二天的中午才回来。
　　而等她回来后，也没有待很久。
　　三五个工作人员帮忙收拾她的行李，孟恣清回到别墅还没半小时，就拉着行李再次离开。
　　她这次走的很快，赶着嘉宾们外出绩进行恋爱周六日来到别墅，没有惊动其他人，就好像一只翩然在空中飞舞的蝴蝶，缓慢的在平面上轻轻点了一下后，便继续自己接下来的行程。
　　青翠树枝上已经有了黄叶子，故事也快进行到了末端。
　　秋天已经来了，接下来的冬天，蝴蝶需要自己度过风雪，然后再去迎接属于她的春天。
　　深咖色的薄风衣被秋风吹的微扬起，黑色丝袜勾勒出漂亮的腿部线条，孟恣清带着黑色墨镜，在一群工作人员的拥护下离开别墅，一路来到别墅外已经等候着的商务车边上。
　　临上车时，她停下了脚步，缓缓回头最后看了一眼别墅，漆黑眼眸在墨镜的遮盖下看不清神色，只能看到她优越的下半张脸，红唇微张，优雅女声淡漠感叹，“一转眼功夫，秋天了。”
　　下一次回来，也不知道是什么时候。
　　等到了晚上众嘉宾回来时，秦玥打开屋门，只有一片人去楼空。
　　一声开关的声音后房间大亮，对面的窗户上可以依稀映照出房间内布置的影子。
　　原本摆满了护肤品和化妆品的梳妆台上只剩下秦玥的东西，骤然少了一大半，看着空的有些硌眼。
　　秦玥有些愣神的将视线转到洗漱间内，收拾得着急，走时都没来得及关门，得益于很好的视力，秦玥可以看到同样空了一半的东西的收纳架家上，是剩下自己的东西在那里孤零零立着。
　　入秋晚上的冷风传过窗户，将一屋子暑气吹散了，也将关于孟恣清的味道也一起吹散了。
　　“走的这么快。”秦玥走进屋子环视着四周，喃喃道。
　　“也不打声招呼就走。”秦玥坐在梳妆台前将自己的东西摆放稀疏些，“还是那么心狠。”
　　她说着，清淡淡的将一瓶爽肤水放到了以前孟恣清放东西的位置上。
　　孟恣清的东西多，仙女每个晚上都要给自己里三层外三成的腌一边，庞大的护肤品化妆品数量让梳妆台挤挤的，秦玥的东西就只能被迫挤在角落，这下好了，孟恣清将她的东西全部都拿走离开。
　　委屈了很久的昂贵护肤品们终于有了她们单独闪亮的空间。
　　弄完梳妆台前的护肤品，秦玥有些沉默的接着去了洗漱间，去摆放她的洗漱产品。
　　孟恣清走的不算突然，秦玥早有预感。
　　这屋子却干净的让秦玥有些不习惯，骤然少了一大半的东西，秦玥看着觉得空落，所以她花了很久时间重新摆放东西。
　　这不是一个工作狂该做的事情，姑且称她今天是鬼使神差。
　　摆完梳妆台摆洗漱间，洗漱间摆完去摆放旁边的小书房。
　　孟恣清拿走了她的漫画，她们那一栏书架上空出来很多空间，三五本鬼看了都转向的金融书籍在哪里看着有些孤单。
　　秦玥索性直接给它们都拿回来放到了床头。
　　她本来就有将书放去床头没事看两眼的习惯。但谁让孟恣清这个娇气鬼喜欢打晚上边护肤边煲剧呢，她自己看也就算了，还喜欢拉着秦玥一起。
　　两个iPad天天放在床头柜上，孟恣清只管看，秦玥陪着看不够还得记得给iPad轮着充电。
　　这样一想，孟恣清真是个磨人精。
　　处处都磨人。
　　秦玥本以为自己在自己钻规则空子可以给孟恣清提供一些帮助能让心理不会那么不平衡，能相对理智的度过孟恣清不在的这一天。
　　等这一天真的到来时，眼睁睁看着手中的蝴蝶颤翅飞去时，秦玥还是有些不习惯。
　　这是不应该的，没有孟恣清的这几天，她可以以自己的生活方式去生活。
　　饮食健康，作息规律，自律而克制。
　　她也应该这样生活，前二十多年都是这样度过的。
　　一番心理建设后，秦玥觉得自己恢复了些。
　　她对着摘下自己的耳环，卸下了精致妆容，然后按照习惯去洗澡。
　　热水抚慰了一天奔波的疲惫，雾气笼罩在洗漱间中，腾空处混白色水珠子。
　　修长莹白的手指伸到架子那里拿洗发水，拿空后短暂的僵硬了下，随即自然转向旁边。
　　秦玥不言，只是闭眼将头发上的泡沫冲干净。
　　门口打开散开雾气，秦玥如平常一样穿着睡裙一身水汽的从浴室走出来。
　　她一边走着一边歪头拿毛巾擦拭着自己的头发，半湿润的鸦黑发丝暧昧滑下水痕，湿漉漉的滴答这，转眼没进睡裙的白皙中。
　　走到沙发边时，秦玥习惯性喊了一句，“已经十一点了，孟恣清赶紧去洗澡。”
　　说完，她停顿在原地。
　　沉默了一小会，她讽刺地笑了一下，然后接着去进行自己的晚间睡前下一步。
　　坐在梳妆台前，秦玥拿着自己的iPad放起来孟恣清之前正在追的剧。
　　神不在焉的听着耳边电视剧男女主之间的虐恋情深，秦玥做着湿敷，手里给孟恣清发着消息。
　　——难道我真老了？你都没在别墅住好几天了，我还总记得你在，然后在洗澡完澡时下意识叫你去洗澡。
　　没一会，孟恣清的回复过来。
　　——姐姐平时你不都是十点洗澡，十点半叫我的吗，今天怎么十一点的？
　　——回来有些事情忙了一会，你现在洗完澡了。
　　——嗯呢，十点半就去洗了。
　　——弄完护肤后快点睡觉，最近你那里肯定要有的忙，遇到困难后就去找苏安安说，她会帮你的。
　　看到秦玥发来的这条消息，孟恣清觉得还挺有意思的。
　　她一个恶毒女配，去找身为女主的苏安安求援，这怎么看怎么都觉得荒谬吧。
　　“苏安安身为原著女主，她是有一定光环在身上的，她站在你这边，就等于剧情大神的一半意识站在你这边，你脱困的可能性就更大，这叫女主buff加成。”cp系统看出来了孟恣清的心理，它给她解释道。
　　“你别不把这个当回事，这个很有用的！”
　　“我可跟她一不沾亲二不带故的，她凭什么帮我？”孟恣清幽幽问道，抬起眼帘平静凝视着cp系统。
　　“你也说这世界都带buff，苏安安有女主buff，我也自然肯定有招女主嫌的女配buff，她凭什么帮我？”
　　“嗯？”
　　cp系统语塞，“emm这个……”
　　孟恣清微笑道，“你们又有东西瞒我。”


第80章 绿茶穿书第八十天
　　夜深人静，乌云掩盖住月色，天空呈现处一种深到浑浊的蓝色。
　　市中心却依旧那么灯火辉煌，霓虹灯灿烂到奢靡，昼夜不停歇的闪烁着光，仿佛下一秒就捅破了这头顶浑浊的天空，成为新的太阳。
　　不同于外面的光亮。
　　公寓内，昏黄灯光仅仅够让人将房间布局看个大概，其他细节处模糊不清，这才是真正让人柑橘到一点入秋的冷。
　　“既然你说苏安安一定会帮我，那么原因呢，不会又在隐瞒我什么吧？”
　　女人依靠在梳妆台前冷不清侧头微笑问到，那种扑面而来的洞察感让cp系统猛的窒息。
　　明明女人看着还是优雅温婉的，洁白衬衫半挽起来一个衣袖，浪漫卷发披散在肩头，有几缕发丝悠然的飘荡在眉眼间，让她清冷的眉眼看着十分柔和。
　　她眼眸含笑，眼底的冷意却让人凛然。
　　“怎么会……”cp系统含糊道，因为长期能量不足的绒毛团子色泽暗淡了许多，“你总是大惊小怪的。”
　　“你是我宿主，我们哪里会瞒你。”
　　“这可能吗。”cp系统有些心虚的反问。
　　孟恣清唇角的笑意不变，即便cp系统它说的是「我们」。
　　我们？
　　是它和谁？
　　答案不言而喻，是cp系统、和秦玥。
　　“是我大惊小怪了么？”孟恣清语气清淡，带着一点疑惑，倒是没有继续向cp系统施压。
　　“对……”cp系统沉默了一下，然后肯定的点点头。
　　它挺了挺圆球身板，像是在给自己一点底气，“孟小姐，记忆这东西到时候你就恢复了，不要这么敏感好不好。”
　　它深呼一口气，沉声说，“我以我系统职业生涯做担保，我cp系统绝对没有伤害过你。”
　　“我们所做的一切，都是为了你好。”
　　“虽然不喜欢这个为了你好的名义，但是我选择相信你。”孟恣清叹了一口气。
　　“抱歉，是我太敏感了。”她没有诚意的道歉，给了它解释，“系统先生你也要理解我，毕竟死了三次，我心理难免的、有点脆弱。”语气还带着一丝落寞。
　　cp系统无言：……
　　它不知道为什么听到孟恣清这解释芯片数据都停顿了一下，大量数据因为骤然停顿而发生振声。
　　如果cp系统是人类的话，它估计就该对孟恣清说一声：孩子你还要脸吗？
　　死了三次，所以心理难免脆弱。
　　都心狠手辣、机关算计到了这个份上，你居然还说自己心理脆弱。
　　真的是好不要脸。
　　cp系统被气的数据库嗡嗡震。
　　同时它心理也有一点庆幸，庆幸孟恣清没有继续问下去。
　　毕竟如果她要是再问下去，它害怕自己的一个没注意，就让孟恣清再次抓到把柄，从而想起来点不该想到的东西。
　　“你以后不要这样总是怀疑怀疑这个怀疑那个的。”
　　“真的挺吓系统的。”它小声补充说。
　　“放心吧，我知道了。”孟恣清点头答应道，“以后我绝对不会再问你了。”
　　cp系统的心还没有落下来。
　　孟恣清将助理传给自己的文件拿过来看，眉眼低垂看着漫不经心的，“我知道你心里有鬼，但是谁让孩子大了好面子，不告诉我就不告诉吧，我也不是偷窥癖那么重的人。”
　　cp系统：！！
　　她果然还是猜到了！
　　孟恣清说的够直白的了。
　　她心理知道cp系统甚至是秦玥都隐瞒了她东西，但是她懒得和她们计较。
　　她不问，但是也不想让cp系统这么心安理得的骗自己还骗她。
　　所以她将这这面窗户纸捅破。
　　为了的就是告诉cp系统：不说就不说，别跟我装傻，没劲。
　　cp系统整个绒毛团子乍然红润，粉红粉红的，有点好笑，又有点喜庆。
　　“你不会天真的以为我设么都不知道吧？”孟恣清尾音微微上扬，勾的cp系统心发烂。
　　孟恣清说完这句话没有两秒，cp系统就受不了从窗户飞走了，逐渐消失在霓虹糜烂的夜色中。
　　这次是被气恼的，也是被羞愧的。
　　“年轻人真是心里脆弱。”
　　孟恣清都没有去看它，眼神专注在助理给她的文件中。
　　接下来，可是一场工作量不轻松的战役。
　　转眼一周过去，全网黑的事情在多方操作下没有继续发酵的更加严重。
　　可即便是这这样，还是导致了孟恣清连续一周都忙到连轴转，一刻都不得休息。
　　网上的评论依旧脏的没法看，但是依旧抑制了很多。
　　孟恣清将私信一关，没人会舞到他她眼前。
　　温思凉的报复对孟恣清的影响不大，毕竟他都没几个气息了，粉丝战斗力也没有以前那么强悍。
　　孟恣清对网上评论没有什么感觉，保镖二十四小时跟着，她也不会有任何身体上的危险。
　　可温思凉这一招最阴狠的地方都不是这些。
　　他这写莫须有的黑料对孟氏的影响，非常大。
　　孟恣清家本来就是出于要倒闭和不倒闭的这个状态中，之前靠着孟恣清搞顾阳，接连吞了顾氏的蛋糕，借着这个基本盘缓慢运行着。
　　要是这样过个一年两年，孟氏就算起死回生起来了，一切都是时间问题。
　　可现在……
　　因为温思凉发布到网上的这些关于孟恣清父亲和孟氏的黑料，孟氏股份大跌，接下来的开展的业务都开始变得困难。
　　一些关于孟氏不好的言论没有挂在热搜上，却架不住有人以讹传讹。
　　这种网络传播就像一场病毒，大众的正义心在这一刻得到无与伦比的凸显。
　　随便点开了视频都是有民众在呼吁人们不要忘记孟氏的黑料。
　　这算是好心，但是无知的好心是一把双刃剑。
　　它让恶人得以被记住，也让被冤枉的会让本就摇摇欲坠的情况更加飘摇。
　　合作商们开始因为网上评论对和孟氏的合作产生担忧，其他同类型的公司也在周围虎视眈眈。
　　多亏与秦玥，那些同类型的公司不敢直接落井下石，可一些暗戳戳的排挤和黑话也让孟恣清最近吃够了苦头。
　　孟父身体也不好，这些事情他一个人完全招架不住，孟恣清作为女儿必须也要上阵。
　　脸上挂着笑容，在一场有一场宴会酒桌上，推杯换盏、费尽口舌，才能换取那么一丁点机会的可能。
　　商场就是这样，不是你吃我，就是我吃你。
　　孟恣清这些天几乎每天只睡三两个小时，饭没有吃几口，酒水倒是一杯又一杯的往肚子里灌下去。
　　她白天在各个狼一样的商人之间周旋，每天都是一身酒气的回来，抱着马桶吐完一场后借着拍起来在处理公司里的事情，处理完事情后仅仅闭了闭眼睛，就开始接着开始和人周旋、谈判。
　　短短一周时间里，孟恣清清瘦了很多，同样也成熟了很多。
　　公司的走廊中。
　　女人一身黑色西装，尖头高跟鞋反光，一步一步都仿佛要踏在人心上，本来就什么肉的脸颊上下巴尖尖的，眉眼间骨骼骨骼更加明显，浪漫卷长的头发被挽起来，有几缕发丝慵懒垂在两侧，唇角的笑意却没有什么温度。
　　她身后跟着一众助理，从那些文件上和众人脸上的疲倦可以看出，孟恣清她们是刚刚从外面回来。
　　在种种压力下，孟恣清真的几乎是被迫的成长了起来，哪怕身后站着一种人，却越能衬出周身的上位者气质。
　　如今的她，已经可以震住下属，震住合作商。
　　如果是一个熟悉她的人来看她，绝对会有些不敢相信她是孟恣清。
　　她身上的气质和服饰妆容都变化太大了。
　　三个月前，还没参加恋综的孟恣清更偏向是一名上流社会的大小姐。
　　妆容精致，举止得体，从头到脚都十分美丽，好像一直摆放在橱窗柜子里的娃娃。
　　而现在呢，头发随意不羁的挽起，一身职业黑西，含笑的眉眼中却没有什么感情可言。
　　尽管清瘦了些，眉眼间凸显的锋利却少了很多，情绪被归真反璞一般藏在眼下，嘴角的笑意让人找不破绽，她气质甚至更平易近人了些，却令人一眼就看出来她并不好惹。
　　如果说三个月前她还是一只狐狸小姐，那么现在她分明就是一直老谋深算的老狐狸。
　　而这些，全是她在一次又一次和那些同为狐狸的合作人们磨练出来的。
　　‘“孟董，七点时律师团的人会过来，您要去看一下吗？”助理询问。
　　孟恣清看了眼时间，点头，“可以，等一下备车，我十分钟后出去一趟七点前回来。”
　　助理应到，“好的孟董。”
　　傍晚六点半，在外面忙完私事的孟恣清蹙眉回到公司。
　　刚刚，她结束了和陶桃的最后一轮谈判。
　　因为温思凉的这件事情涉及到林诏，陶桃对自己这个妹妹可谓是小心再小心的。
　　孟恣清要处理温思凉，就要和陶桃一次又一次的商量最后尺度问题。
　　和陶桃据理力争，这比和那些合作商们交际还要难。
　　她们都有理由，所以对对方就不能讲情面，自能讲最后结果。
　　出于多方面的考虑，今天她们各自后退一步，终于都取得了一个令对方都满意的结果。
　　一回到公司的办公室，孟恣清就受不住的扑倒在了办公桌子上。
　　她头疼，精神上的压力比身体上的更大。
　　傍晚金红色余晖打在女人身上，发丝都透着光，她将头埋在臂弯中，黑色西装套在她身上锋利却好像又没有重量，让她看起来过于单薄脆弱了些，仿佛下一秒，就会像雪化在阳光里。
　　跟着孟恣清走的cp系统在她旁边盈盈发着光没有说话，只是小团子在一闪一闪的。
　　这些天孟恣清的勉强它是看在眼中的，对她也算不上心疼，但是这个时候它知道不该去打扰她。
　　毕竟，孟恣清的黑眼圈被粉底和高超的化妆技术盖住了，眼中的红血丝确是实实在在的。
　　大抵是出于对孟恣清的疼惜，往常飞速流失的时间在这一刻仿佛停了一会。
　　等孟孟恣清缓过来再次抬起头时，时间刚过了五分钟。
　　孟恣清疲倦的眨着眼睛看了眼手机时间，身体再次倒在了桌子上。
　　她声音细微的问，声音有些蔫巴，“我说系统先生，你为什么这么没用啊。”
　　她疲倦讽刺，“连帮我处理有点公司事务都做不到，真对不起你自己那庞大的数据库。”
　　“数据库庞大也不是这样用的。”cp系统说，“这是你最后的关卡了，你好好度过去，往后就长命百岁，不可以让我帮你作弊。”
　　“你这样说，是你可以帮我作弊，但是你就是不愿意。”孟恣清幽幽说，声音里有些怨怼。
　　连续累了这么多天，她心情真的很暴躁，前两天就像个火山一样。
　　现在脾气比前几天好了——累的。
　　“你看看人家小说中的系统，都是无所不能。”孟恣清忍不住开始pua，语气变得嫌弃，“你再看看你，什么都不会，天天就知道摸鱼。”
　　“除了摸鱼以外几乎一无是处，嘴巴里天天嚷嚷着想回家，可实际上关键时刻只会跑出去，我这个宿主连系统都找不到个影子。”
　　“人家系统不中用好歹还能卖个萌，让宿主开心一下，你呢。”孟恣清懒散抬头瞥了一眼它，“不中用，还不萌，有和没有都一样，每天就窝在角落里摸鱼，对我来讲相当于不存在。”声音淡淡，平坦成一条线。
　　“我还是很有用的好吧。”cp系统有些无语的反驳，它团子身体有点发红，“你当我不想成为一个有用的系统啊，咱们系统匹配度也就50%，将将可以捆绑上。”
　　“不是我不想帮你，而是我的好多功能都因为匹配度数低没办法用出来。”cp系统试图和孟恣清解释他不是一无是处这件事情。
　　“啊——你功能使用还得看什么匹配度啊。”孟恣清不耐，眼眸深沉了很多，“这又不是abo的小说，还按匹配度来，真没劲。”
　　孟恣清：“这就不能众生平等点吗。”
　　cp系统：“抱歉呢孟小姐，不能。”
　　“好势力……”孟恣清将头放在桌子上，声音幽幽的，带着丝讽刺，“天地不仁，以万物为刍狗，这句话果然还是假的。”
　　cp系统沉默了，正当它想要安慰孟恣清时，孟恣清忽然转移来话题。
　　“诶对了，系统先生你以前的有过其他宿主没。”
　　她看向cp系统，眼中带着点点好奇，“你有过别的宿主吗？”
　　cp系统身体一僵，说，“当然了，我有不是第一次进入小世界，以前当然有过别的宿主了。”
　　“都是什么样子的？”
　　系统想了想说，“那就多了，但是我都记得她们的脸，我总不能一个一个给你讲吧。”
　　“上一个，你就给我讲上一个就好。”
　　“额，那是一个很偏执的人。”系统顿了顿，给出了一个形容词，“她挺漂亮的，但是人很偏执，所以和你一样，是个疯婆娘。”
　　孟恣清不由哂笑，“系统先生，我还在这呢，这么直白的骂我，不太好吧。”
　　“她没在这不就行了。”cp系统倒是很无所谓，不仅这样，它还有点得寸进尺。
　　“孟小姐，虽然我一直叫您小姐，但是这不代表我就是先生了。”
　　“你要知道，系统是没有性别的。”它郑重道。
　　“可不叫你先生要叫你什么，你也知道，人类对其他人的称呼，除了职业以外，其他的都是男女有别的。”孟恣清不由感兴趣，“你不让我叫你先生，看你这样你也排斥小姐的称呼，那我就直接叫你cp系统吗？”
　　“我也是有名字的。”说到这个，系统有点害羞，“每个系统都会以为它的系统特性有一个唯一的昵称，所以说，我们每个系统都是有名字的。”
　　“哦？那你叫什么。”孟恣清顺着系统的话茬问下去，十分给面子的声音微扬起，一副有点兴趣的样子。
　　“这种有点正式的自我介绍还真有点不好意思……”cp系统扭捏了一下。
　　它说，“我叫小月亮。”
　　“因为任务是让宿主获得真爱，就好比孤独的月亮找到另一半，所以我的昵称叫小月亮。”
　　“还怪好听的。”孟恣清没什么感情的夸了一句。
　　听到cp系统对自己昵称的解释，孟恣清脑中快速划过了什么东西，那类似讽刺，妒忌，诸多复杂情绪夹杂一起，让孟恣清心理不舒服。
　　而就在这时候，孟恣清的门被敲响，助理从外面走了进来。
　　她提醒说，“孟董，已经七点了，我们该去见律师团的人。”
　　“嗯，走吧。”
　　没有再管系统，孟恣清起身便跟着助理一起离开。
　　到了会议室时，助理给孟恣清给孟恣清推开门，孟恣清的视线却扫到了一个有些意想不到的人。
　　只见灯光大亮的会议室中，同身为恋综嘉宾的简唯林竟然正身处中心位置，显然是律师团的主要律师。
　　简唯林回头和孟恣清的时下对视上，堪称友好的对她点头笑了笑。
　　等聊的时候，孟恣清这才知道，本次孟氏的网络反击战是由简唯林所在的事务所接任的。
　　这次律师团更是由简唯林带队。
　　孟恣清揉着太阳穴语气带着些许少的可怜的歉意，“真抱歉了简律师，这几天我有点忙，天天外出，都是晚上才看公司的文件报表，天黑，忘记将律师团的资料拿回家。”
　　主要也是这律师团是秦玥主动请缨给找的，孟恣清自然信得过秦玥一定给自己找最好的，便难免对律师这一方面没花心思。
　　这没想到，秦玥让孟恣清去找苏安安这个女主还不够，现在就趁着职业便利，直接将身为律师的男二给拉来了。
　　“没事，最近什么情况我都知道，你忙最重要的事情就好。”简唯林倒是没有小心眼，十分理解孟恣清现在的处境。
　　最基本的寒暄结束，便开始进入了正题。
　　这个可不只是有律师团，过来的还有孟氏的公关部。
　　最近公关部动作并不大，控制着晚上评论不要让她继续恶化，却没有将真相发布。
　　这全是因为要等孟恣清和陶桃做好最后的尺度商量，陶桃那边解决了，剩下的问题就再也不是问题。
　　会议一直到了晚上十来点钟。
　　连续商讨了三个小时的配合战，律师团和公关部打配合。
　　孟恣清这次要的可不止是让孟氏摆脱困境，她还有温思凉付代价。
　　将温思凉那些小动作全部都连着萝卜带着泥的薅出来。
　　他这般机关算尽，就配得上孟恣清给他的人尽皆知。
　　“明天和后天是开展活动的第一天，今天回去大家都好好休息，辛苦了。”孟恣清宣布散会。
　　众人收拾东西，高楼大厦也有了灯光细微的时候。
　　各个工作人员都疲倦的收拾东西离开，孟恣清坐在座位上，等待着他们全部离开后好关灯会办公室继续工作。
　　可随着人们散场，却有一个人留了下来。
　　“简律师还不走等着夜宵吗？”孟恣清调笑道。
　　看简唯林的架势，应该是有话想说。
　　“也可以……”简唯林笑着回应到，“咱们楼下的面馆味道还不错，孟董要不请我一顿夜宵？”
　　“这些日子不见，我也有些事情想和孟小姐聊聊。”
　　简唯林这称呼叫的很有趣，夜宵是孟董请的，而事情却是和孟小姐聊的。
　　公与私，他分的很清。
　　“行啊……”孟恣清眉毛轻挑，有点意动。
　　好几天都在忙，如今可算忙出来些头，也该抚慰一下被酒水侵占许久的胃。
　　她拿起外套，起身对简唯林说，“走吧，边吃边聊。”


第81章 绿茶穿书第八十一天
　　晚上凌晨时分，哪怕是灯火辉煌如市中心也逐渐熄灭了光亮。仅仅留下些二十四小时营业或者专门是夜间娱乐的营业场所。
　　入秋的冷意在这个时候最为明显，路灯暖黄色的灯光照在马路上，将世界呈现处一种浑浊又清明的感觉。
　　楼下的面馆还开着灯，里面人还不少，很多加班完的白领会过来买一点吃的垫一垫肚子。
　　它由一个上了年纪的夫妻二人经营者，手艺还不错，面馆虽小但是还挺卫生，老板娘没事就拿小抹布擦着塑料桌子，动作麻利，她黝黑粗糙的手常年劳务，爱笑，眼睛也亮，闲下来是夫妻二人也是说说笑笑的，从来不红脸。
　　他们过着虽然累，但是却很有奔头和乐趣。
　　孟恣清和简唯林沾着一身深夜水汽推开了这扇面馆门，他们进来时没有人注意他们。
　　直到点餐后两人坐下，旁边人视线随意瞥了下，骤然在他们身上顿住。
　　——诶诶，往左边那长桌子上看，你看那俩人眼不眼熟。
　　旁边吃面的白领状似无意的给同伴发消息。
　　手机微信震动，同伴喝了口面汤，顺着白领的指使往边上看去。
　　——那个那个！
　　——是孟董和简唯林。
　　白领见同伴的表情有些大，连忙招呼着老板娘再来一碗糖水，以遮盖住同伴那老嫂子样的表情。
　　他们也是孟氏的员工，平时孟恣清看不到他们几面，但是作为员工还是认识老板的。
　　简唯林和他们老板同为恋综嘉宾，这次简唯林还接下来孟氏的业务，现在两人还这样过来吃夜宵，怎么看怎么都想要谈事情。
　　人的八卦之魂瞬间燃起来，他们装着吃饭的样子，耳朵却全部都竖起来，一点也不想错过旁边的一点声音。
　　可让他们失望的是，伴随这老板将汤面端上来，孟恣清和简唯林他们就和普通的加班白领一样，各吃各的，没有一句话的交谈。
　　直到白领他们都吃完准备回去了，他们也还在专注这自己的饭。
　　白领们：……这么饿的吗。
　　这场夜宵，孟恣清算是彻底放纵了自己，平时严格饮食的她整整吃了一大碗汤面加糖水。
　　尽管动作优雅，但是速度却不慢，因为劳累而苍白的瘦削脸蛋都因为红润了些，吃的热了，额头还沁出点汗水。
　　对面的简唯林的夜宵早就吃完了，他十分有绅士风度的等了等孟恣清。
　　胃舒服很多的孟恣清擦了擦额头的汗水，抬起眼眸问，“说吧，你想和我聊什么。”
　　“其实也没有什么想说的。”简唯林耸肩笑笑。
　　“只是看孟董这么辛苦，作为乙方有些担心甲方的身体素质，所以想过来报销吃点东西。”简唯林看着孟恣清的眼神十分清明，说的就好像他只是一时兴起。
　　——他在犹豫要不要和孟恣清说。
　　“饭是孟董吃的，聊却是和孟小姐聊的。”孟恣清好笑的点明他这语言游戏，“作为甲方已经收到乙方的关心了，所以身为恋综嘉宾的简唯林先生你想对同为恋综嘉宾的我说什么。”
　　“没什么，只是我想告诉你不用太担心明后天的反击。”简唯林终于有些犹豫的说出了想说的，“后天，苏安安会作为你的大学是同学兼职舍友为你发声。”
　　“她的发文一出来，再加上一些她找来的同学也会为你发声。”
　　“她的努力，还有我们的这些证据，加上水军控评和对面打擂台，到时候局面会彻底不一样。”
　　“不出三天，就会还给你一身清白，而温思凉也会去他给去的地方。”简唯林的声音温润而充满力量。
　　“苏安安……”孟恣清喃喃，心头不知道怎么地闪过了一丝类似心酸的情绪，她抿了抿唇，直白问道，“是秦玥让她这么做的？”
　　简唯林摇摇头，“不是……”
　　他叹了一口气，以一种孟恣清看不太懂的眼神在看她，“你为什么以为秦玥可以叫得动她呢。”
　　孟恣清声音有点生硬，“因为除了这一点，我想不到其他理由。”
　　“你果然……哎……”简唯林对孟恣清的回答不觉意外，却还是难免觉得有些心灰。
　　“安安是个很骄傲的人，她要是真的记恨你就不可能会听秦玥的来给你发声，更何况她这是主动的。”
　　“我怎么知道她这出于什么目的。”孟恣清瞥过眼去不去看简唯林。
　　面馆角落的作为上，一身黑西装的女人面色清冷，一片云淡风轻，手下却悄然攥紧了袖口。
　　孟恣清却是不知道苏安安为什么主动帮助她，但她肯定的是——简唯林知道。
　　简唯林头疼，他无奈的看着孟恣清，“你们两个怎么都是这个脾气。”
　　“孟小姐，虽然我们平时交际很少，但算一算我们也是认识六七年了，你是什么样子的人和安安是什么样子的人我都深有了解。”
　　“其实事情过去这么两年，我一直觉得你和安安是之间是有些误会的。”
　　孟恣清因为简唯林的话而心中不太舒服，她顺着话说，“我和她之间还能有什么误会？”
　　“大学时候你们一起玩了四年，关系好到她可以放弃那么好的实习机会，拉着你我去西藏散心，她真的不可能毁你毕设。”
　　“四年都玩的那么好，毕业时候却闹成了那样，我不信你不知道她是什么样子的人，也不信你是那种脑子不清就相信别人的人。”
　　“这其中，一定是有误会的。”
　　孟恣清听着简唯林的讲话垂下了眼眸，手指略显烦躁的轻轻点击着膝盖，沉默了半天，她才问。
　　“我们……当初为什么去西藏？”
　　“你说我们之间有误会，理由呢，因为她放弃了特好的实习机会拉我去散心，所以就一定不可能毁我设计吗？”
　　“这……我不确定。”简唯林面露出难色，但是他还是坚定说，“我只是希望，如果可以的话，你们哪怕再也成不了朋友，也不要去当敌人。”
　　“不是因为我和安安关系更好一点我就在替她说话。而是她真的不可能作出这种让人延迟毕业的事情。”
　　“谢谢孟董请的夜宵，天已经很晚了，孟董回去路上小心。”将心中想说的话都说出来后，简唯林很体贴的给了孟恣清思考的时间，起身便离开了，只留下孟恣清一人在那里，面色沉着。
　　在孟恣清的记忆中，全然是没有她和苏安安去西藏玩的印象的。
　　所以在当简唯林说出来去西藏散心的这家事情，孟恣清下意识攥紧了拳头。
　　一路上，她都在想简唯林这几句话。
　　他说的其实也没几句，但是对于孟恣清来讲，每一句都是信息量巨大。
　　大学四年好友？
　　孟恣清脑中记忆是关系不咸不淡，但是仔细想一想，好像又哪哪儿都有苏安安的影子。
　　放弃超好的实习机会？
　　苏安安就一标准小说清贫女主配置，家里倒是也没穷的揭不开锅。但最多也就算个生活过的去的小康，再加上她还有个妹妹上大学，那么好的实习机会为了她放弃，那得是关系好到什么地步？
　　西藏散心。
　　为什么要散心，散心以为这孟恣清她当时的心情低沉，而且低沉到了一种地步，低沉到快死了都不为过。所以苏安安才会放弃实习，甚至咬牙挥霍一把拉着她去散心。
　　任何事情都需要勇气，她当时是遇到了什么事情，才能让苏安安这个姐妹拼着实习和全部存款带她去来了一场说走就走的旅行。
　　更疑惑的是，苏安安她还拉着简唯林一起，两女一男，孟恣清就变成灯泡了吧，这完全不符合苏安安想让她开心的目的。
　　最后就是毁毕设两人决裂。
　　大学时候的老师孟恣清印象很深，是美院里数一数二的厉害人物，同样老太太也十分不好伺候。
　　她手下的学生需要比平常同学提前至少半年准备毕设，只有拿心血和时间堆积出来的精致作品，才能得到她的青眼。
　　她手下学生的作品每年都是美院学生毕设的一大看点。而她手下的学生可是可以称得上每天都水深火热都不为过。
　　孟恣清是她最好的学生，自然标准更高。
　　从西藏回来后，孟恣清的毕业设计被毁，她觉得是好好苏安安做的，从而两人决裂，天各一方。
　　这说不通，完全说不通。
　　可如果这样说不通，那假设事实是苏安安为了孟恣清放弃绝好实习，并却在毕业时被孟恣清冤枉毁了她毕业设计。不管是谁，都会愤怒异样，从此决裂，挚友陌路。
　　可如果是这样的话，孟恣清疑惑，她当时那么一口咬定就是苏安安毁她设计的原因是什么呢。
　　灯光晦涩的马路上，宾利车内驾驶车辆的孟恣清神色被阴影遮盖的朦胧看不清，只能看到她紧抿的唇瓣，以及流畅的下颚线，像是思考的有些烦躁，莹白修长的手指握住方向盘的手紧了紧。
　　随后，她在下一个红绿灯口处打了转向。
　　忽略导航「偏离路段」的提示音。
　　孟恣清决定回家一趟。
　　不是市中心的公寓，而是——孟宅。


第82章 绿茶穿书第八十二天
　　秋夜中有人为了一场谈话改变归家路线，也有人因为心中忧虑而彻夜不眠。
　　恋综录制别墅已经停止了录制，嘉宾们的房间都漆黑着，唯独书房中还亮着点点灯火，在这黑暗中显得有些突兀。
　　容貌冷艳的女人独自一人坐在办公桌边，昏黄暧昧的灯火朦胧不清照着她清冷眉眼，轻垂的眼眸专注着手上的文件，无端让暖融的屋子里显现出一点冷。
　　钟表无声的往前推进，小飞虫萦绕在台灯地下，时间在纸页的翻动声中恰然过去。
　　星河悄然发声转变，月亮也不再高高正居中。
　　已经不知道过了多久，秦玥才稍稍动了身型，隐约间可以听到骨头关节错动的声响。
　　秦玥疲惫的抬起修长手指摁着跳疼的太阳穴，长长的舒了一口气。
　　孟恣清这一周因为各种难缠的合作商而连轴转被迫快速成长起来，十分不好过；秦玥其实也一样。
　　接连许久没有看到孟恣清，这次的情况更不同于上次，秦玥一直在为孟恣清担忧。
　　可哪怕她再怎么担忧，她都不能明面着去帮助孟恣清，给孟恣清每天发的消息也只能得到一些延迟许久的、十分微弱表面的回应。
　　孟恣清每天都和秦玥说：最近状态还不错，处理公司状态开始得心应手。
　　可消息传来的时间是凌晨四点，消息上面的文字带着更是错别字和句号——那是孟恣清喝酒吐过后口齿不清语音转文字的结果。
　　孟恣清不知道，她这样报喜不报忧更让秦玥心理焦灼。
　　心理的上不佳会接连影响到身体上的，秦玥晚上睡不着，便开始用工作麻痹自己。
　　从早到晚，工作时间超过十八小时，身体和精神都在呼救。
　　秦玥这个资本家相当刻薄自己的身体，稍加休息几分钟后，她便想继续开始工作。
　　可就她刚刚重新坐直身体，一个不速之客如水波一样穿过了窗户玻璃，来到了她眼前。
　　光滑的小球上泛着柔和的光，是肉眼可见的心情愉悦。
　　秦玥有点惊讶cp系统的到来，“你来做什么。”
　　“来看看你啊。”cp系统悠然飞到她身边，看到她眼下的疲惫青黑时声音里有些类似长辈关心的责备，“我说你怎么把自己累成这样，再想孟恣清也要顾虑顾虑自己的身体吧。”
　　秦玥皱眉，“现在是清清最关键的时候，你过来是不是太不合适了？”
　　女音淡淡的，在寂静的房间内甚至没有兴起波澜，只是其中的怪怨意味融进了寂静中，房间氛围往下滞住了一瞬。
　　“我当然知道了，我是那种薄情抛下宿主的系统啊。”cp系统对秦玥的怨念很生气，“我是个很负责任的系统，这点你最了解。”
　　它声音轻轻上扬，“我是在进度表达到19%才过来的。”
　　“我知道你想孟恣清了，你要不要来看看她。”cp系统说出此次的来意，“几小时前，孟恣清和简唯林已经开会达成好协议，三天内孟恣清的生命大关就将安全度过，紧接再过三两天就是恋综结束，你当着摄影师的面和她表白，我的任务就圆满结束啦。”
　　“马上就完成任务了，我现在心情很好，所以过来帮你缓解一下相思之苦。”cp系统的声音里是看淡的不在乎，“反正我这次任务已经就是一场赔本买卖，最后这一点赔不赔对本系统来说已经不算啥了。”
　　cp系统的声音对秦玥充满诱惑，“怎么样，你要不要看孟恣清。”
　　秦玥犹豫了一瞬，然后点了点头，选择答应。
　　她真的太想念孟恣清了。
　　“就是到你会想她的。”cp系统的声音得意，还带着几分微妙的不争气感
　　cp系统将界面打开，像是投影仪一般对着书房墙面射出蓝色光线，伴随着一阵子的雪花片，界面逐渐清晰。
　　只见对面的孟恣清也没说睡，她不仅没有睡，甚至都没有卸妆换衣服。
　　女人的薄唇轻轻抿着，修长莹白的手指操控着鼠标快速滑动，纯黑透亮的眼眸漆黑一团，在纤长睫毛的低垂下看不清眼底神色。
　　她好像也在一个类似书房的地方，和秦玥一样坐在办公桌前，身前是一台看着几年前老版本的电脑，秦玥看着电脑有股子莫名的眼熟。
　　比起秦玥所在的恋综别墅的书房，孟恣清所在的书房显得更加宽敞和摆件大气内敛。
　　明亮灯光让室内大亮，摆件细节处折射处光线，整个房间亮的仿佛没有阴影。
　　这让秦玥可以看清孟恣清的沉重的神情、手掌因为情绪而爆出的青筋，青筋突兀霸道的一路向上蜿蜒到被袖子藏下的手臂。
　　秦玥看着孟恣清的鼠标停顿到了某一点，随着孟恣清缓缓抬头，看到孟恣清面无表情的落下眼泪时，秦玥心中警铃大作。
　　一股不详预感劈头盖脸的冲出来，秦玥连忙招呼cp系统，“快调整一下角度！看她到底在看什么。”
　　“哦好！”
　　随着cp系统的应和声，画面角度变化。
　　屏幕上，孟恣清鼠标点击的地方，是一片红色。
　　秦玥眼中映上那片红色时眼眸震惊微颤，心脏的心跳声大的在耳边环绕着血流震动声。
　　一笔一画的勾勒包含主人的心血，耀眼的红色是喜庆和热闹的象征。
　　少见的中式婚服，细节处都掐的极好，足以见的主人对它们的上心。
　　“那……是清清大学时候的电脑。”秦玥恍惚道，她终于想起来了，“这个设计居然留下来了。”
　　孟恣清看的东西不是别的，正是两年前被苏安安这个好姐妹「毁掉」的毕业设计！
　　——也是她当初为她们婚礼所设计的婚服。
　　秦玥不知道该做什么反应了，心跳快的厉害。
　　可就在这时候，屏幕上的孟恣清忽然传出一声痛苦闷哼，整个人骤然狼狈的从凳子上翻倒在了地上，她蜷缩着，发出不堪重负的低声呜咽。
　　“她怎么了！”秦玥惊出声音来。
　　cp系统见她这与秦玥在西藏时雷同的反应猛的反应过来，大喊，“完了，孟恣清她好恢复前三周目的记忆了！”
　　听到cp系统这样说，秦玥呼吸一滞，眼眸呆滞来一瞬。
　　恢复记忆？
　　恢复记忆的同时还会回溯当时感情和……痛苦……
　　秦玥在西藏时候恢复记忆都是一场痛不欲生，而孟恣清……她眼下面临的是三次死亡回溯。
　　没有一丝一毫的犹豫，秦玥起身就往外走。
　　“诶诶诶！秦玥你不能去。”cp系统着急喊着。
　　秦玥已经没有心思回cp系统，她打开门跑着下楼梯，现在满脑子只有一个念头。
　　万千规则在这一刻，都没有孟恣清重要。
　　她要去找孟恣清！
　　孟恣清，求求你。
　　求求你，千万坚持住。
　　明亮的房间内，容貌姣好的女人狼狈倒在地上，她已经没有往日的优雅，那张漂亮脸蛋扭曲在一起，变得不再漂亮，额头沁出来的汗水洇湿发丝，仿佛黑色蛛丝攀附在脸颊上。
　　“呃……”
　　孟恣清已经痛到失声，她睁大眼眸眼睁睁看着明晃晃的天花板，无尽的痛苦和大量片段在身体和脑中无尽的冲刷。
　　【救命，疼，好疼。】
　　【救救我……】
　　【我不想死。】
　　孟恣清心中求救着，她用尽了力气想要抬起手，却紧接着被更大的痛苦砸下都没有往上抬起半分的手。
　　她长大了嘴巴却吐不出一个音节，看着头顶的灯光逐渐昏花，意识却清晰恍若上刑。
　　就是必须要她完完整整接受这一切。
　　现在没有人理她，系统不在，孟父也在外谈合同，偌大的孟宅中竟然空无一人。
　　只徒留孟恣清一人在记忆的痛苦淤泥中深陷不可自拔，连微弱的呼救声都没人听到。
　　自从打开那台老旧电脑，孟恣清心中的不舒服就在增加，眼泪在面无表情的浏览中无声落下，一种情绪堵在心中不得到舒展。直到当她看到那身作为她毕业设计的婚服，脑袋骤然剧痛。
　　巨石一样的压力让她瘫倒在地上，一段段模糊不清的记忆逐渐在脑中快速划闪到清晰，而伴随记忆而来的，还有无与伦比的疼痛。
　　蒙在记忆上面的纱布退去，露出来血淋淋的真实。
　　有关第一周目和秦玥的初遇、相爱、已经孟恣清她因为剧情原因不受控制的对苏安安刻薄，种种记忆都变得清晰，那些过于充沛的感情让孟恣清眼泪都快流干了，最后，那感情停留住了——
　　——停留在了第一周目结尾出车祸时，眼睁睁看着自己出车祸肋骨戳穿肺部的窒息痛疼。
　　“嗯！”
　　孟恣清整个人被这骤然而来的痛苦身体抽搐弹了一下，她眼睛呆滞住，没了任何神采。
　　狼狈瘫在地上一动不动，脑中只有那眼睁睁看着自己生命流失的绝望和痛苦。
　　【救命、救命！】
　　孟恣清无助喊道，她都没有缓过来，紧接着就被迫接受着第二三周目的记忆。
　　第二周目她和秦玥大学期间就确定了关系，而孟恣清和女主苏安安的也是关系非常好的朋友，她是活在幸福中的，由此她怀着爱意去设立了自己和秦玥的婚服作为毕设。
　　那些美好的、带着欢笑的幸福短暂的在孟恣清脑中漂浮过去。
　　然后这种幸福就像天空中的泡泡。
　　在阳光下斑斓梦幻。
　　风一吹，泡泡就破了。
　　最终孟恣清迎来的是被顾阳安排的网络暴力，内心因为剧情设定而在秦玥和顾阳两人之间摇摆的痛苦，无尽的谩骂，以及在西藏旅行中的粉身碎骨。
　　一阵凉意在孟恣清身上掠过，然后便是身体被树枝石头穿破、以及身体各个骨头被砸碎的骤然剧痛。
　　【不要，我不要死了，不要……】
　　孟恣清蜷缩起了身体，身体不停的颤抖着。
　　第三周目时，孟恣清是在她和秦玥求婚后想起来的这一切。
　　她那时想起来了——想起来她就是个笑话。
　　学业、爱情、友谊、这种种她所珍视的一切幸福都是一场可笑的假象。
　　“真实的只有我不断走向死亡。”孟恣清哽咽喃喃。
　　孟恣清她恨，更怨怼。
　　同时也想破棋局。
　　所以，她拿这第三周目的残破棋局，开始唱了一场大戏。
　　以自身的一场棋局，换取下一场的胜利。
　　她在婚礼当天故意被顾阳绑架，殊不知顾阳找来的绑匪都是她安排的。
　　在废旧工厂中，孟恣清终于将自己心中的怨恨发泄出来。
　　那时候的顾阳倒在血泊中，浑身狼狈的像是一条狗，根本就没有了之前作为虐文男主高高在上的样子。
　　而孟恣清则是一身红妆，神情冷漠的俯视注视着他。
　　他说，孟恣清，你绝对会后悔的。
　　孟恣清回应他的却是反手一棒。
　　后悔？她从不后悔。
　　烈火熊熊开始燃烧，无尽的不甘和怨恨将这场火烧的更烈。
　　记忆中的孟恣清蹲下身子，抬起修长手指掰正顾阳的脸让他和自己对视，笑的堪称疯癫。
　　“顾阳，我知道你让温思凉网暴我的事情，也知道你对我家下的绊子和企图吞并，令我不爽的是，为什么你总是可以成功呢？”
　　“你总是很威风，好像这个世界上没有你办不成的事情，得不到的东西，让我看不得。”
　　孟恣清的刀尖已经抵上了顾阳的脖子，忽略他的威胁哭腔，她捏了捏他的脸颊说，“别他妈哭了，你罪有应得，我杀人偿命——”
　　孟恣清微笑，眼泪却不听话的从眼眶出走，“老子陪你一起死。”
　　“顾阳，要是我们还有下一局的话，我们再好好玩。”
　　随着这一声堪称淡漠的话结束，男人的威胁哭腔也在这一刻停顿，刀刃和骨骼交错出难听的声音，血滴飞溅到孟恣清的脸上，随即变凉，血染红妆，分不清颜色。
　　外面警笛响起，孟恣清再给火势添上了一把火，然后起身一步步走上楼顶。
　　冷风呼啸的废旧工厂顶楼上，冷风使孟恣清头脑愈发清醒，她清楚她在干什么。
　　俯视下去。不出她意外，她看到了秦玥。
　　那个在各个周目中唯一的变数。
　　然后，她当着秦玥的面，哭着说她杀人要偿命后，笑着跳进了火海中。
　　第二周目坠崖的粉身碎骨，第三周目跳入火海，任由火舌舔舐皮肉的麻木。
　　那种活活被火烧死的窒息感领孟恣清喘不上来气，却也是这种窒息感让孟恣清意识到她现在还活着。
　　“呵……荒谬……”孟恣清的声音轻的仿佛下一秒就会离开。
　　记忆不断在恢复，死了三次的痛苦也加剧传而来。
　　孟恣清痛苦到绝望的闷哼却在房间中没有兴起一点波澜。
　　“嗯……jiu……”
　　她满头大汗，手背上青筋凸显，眼中的绝望还没有退去，整个人瘫在地方，仿佛已经被折磨的没了生息。
　　孟恣清想起来了，她将前前几周目的记忆全都想起来了。
　　可既然想要获得什么，就要相应的付出什么。
　　孟恣清她付出了……三次死亡回溯和感情回溯的绝望。
　　不同于秦玥恢复记忆的十五分钟缓过来情绪，时间过了不知道几个小时，孟恣清才勉强从地上爬起来，像只大型娃娃一样瘫坐在地上，背部靠着办公桌的桌脚，眼眸涣散的没有一点情绪，身旁电脑也是狼狈的折叠在一边，屏幕因为摔碰而坏了显示屏，裂开丑陋的口子。
　　等秦玥匆匆来到孟恣清家时，看到的就是这一景象。
　　她看到她心爱的女人，在一场又一场死亡回溯中磨灭了灵魂。
　　那一刻，秦玥心痛如刀绞。
　　“清清……”清冷女声的声音心疼的微颤，她试图唤一唤她。
　　孟恣清看到来人时，呆呆的转过头来，可她看的不是秦玥，而是cp系统。
　　看到系统时，孟恣清笑了，眼眸骤然亮了亮，眼中浮现的情绪却在下一秒被水光遮眼。
　　“我想起了。”孟恣清的声音清淡的要命，她已经被折磨的没了力气，脸苍白的要命，却还要再次重申一边，“我全部的想起来了。”
　　秦玥见孟恣清这个样子眼中闪过浓重的心疼，她刚走过去没有两步，便因为孟恣清的话震惊的顿住了脚步。
　　“小、月、亮。”
　　孟恣清她晃荡着单薄身子狼狈起身，白皙手掌支撑不住的扶在桌子上，整个人腰身微弯，还没恢复过来了力气，她嘴巴里念叨着，眼眸亮却又有些神经质，“小、月、亮？”
　　“系统先生，你说你叫小月亮。”
　　“月亮……”孟恣清喃喃，缓缓抬起来微弯的眼眸。
　　“月亮月亮——白、月、光。”
　　“你是秦玥的系统。”孟恣清笃定道。
　　“你！！”cp系统的团子身体大亮，已经被孟恣清震惊的不会说话了。
　　秦玥心中那块悬浮在心头的巨石也轰然落下。
　　该来的，果然还是来了。
　　孟恣清缓缓转头看向秦玥，求证道，“我猜的对不对啊，秦玥。”
　　秦玥：“……”
　　“这个在我这三周目里压根儿没有出现过的系统，是你的。”
　　“而你，是这三周目里唯一的变数。”孟恣清凝视这秦玥。
　　孟恣清没什么良心的回忆感叹，“一周目在参加恋综才出现的人，在二周目提前了六年出现，三周目时就更厉害了，好像一个先知一般可以预测未来我和我家的所有危险。
　　可是秦玥，你把我保护的那么好，却还是没能抵抗的住剧情对我的形象，然后一次次看着我死，好惨啊。”
　　“……”秦玥抿唇，手下无声握紧了拳头，却吭哧不出来一声。
　　沉默等同于默认。
　　秦玥她默认……系统是她的，而她却连续三次都没有保护好孟恣清。
　　面对秦玥过于沉默的目光，孟恣清微笑，声音哽咽，“看来这次是我赌对了。”
　　“我不是cp系统的宿主，你才是……”


第83章 绿茶穿书第八十三天
　　孟家的老宅和那些传统老家族的宅子一样，是市中心寸土寸金的街里小巷，这些建筑对于发展极快的a城来讲看起来似乎格格不入，甚至过于古朴，可是人都知道那扇门背后所含着的意味。
　　书房外的小院子树叶随风打转，像夜里流星滑过窗前，旋转着越过秦玥身边，悄然落在屋内主人脚边。
　　青黄树叶反着灯光，盈盈点点在叶面上折射出室内光景。
　　前面，孟恣清笑着，眼眸含着水光，苍白脸颊上牵扯到肌肉透出皮下青蓝血管，发丝湿润凌乱，看着有些狼狈。
　　她眼眸缓缓凝视着cp系统，声音在略显空旷的房间中回荡，“这个系统不属于我，因为她它一直都是你的系统。”
　　孟恣清没有去看秦玥，句句却都是对秦玥说的。
　　“这是你当初在西藏，问我为什么不会报复的原因。”
　　“因为是你把我拉进来，让我这个不该的人产生了自我意识，被迫承担了这么多次死亡回溯以我质疑的痛苦。”
　　“因为你的执念，让我一次又一次从头来过，再次亲眼看着顾阳温思凉他们那副天生主角的恶心嘴脸。”
　　“这个系统是你的，它最开始选中的是你，不是我，是你在接连三次任务失败后，将它解绑转让给我的。”
　　“原来都是因为你啊。秦玥。”
　　“清清我……”
　　孟恣清微笑着，一滴眼泪顺下，顺着白皙的下巴滑进锁骨，最后洇晕在衬衫布料上。
　　“怪不得你们全都遮遮掩掩的，这下我懂了。”
　　孟恣清语气清淡的没有情绪，笑的也像个浮于表面的弧度，她支撑在桌前的手掌握紧成拳，指间轻颤着，因为脱力握不紧而显得有些脆弱单薄。
　　“真是……怪不得……”
　　“我原本以为的真实不是真实，就连我，也是假的。”
　　一声声轻叹，利刃样刺进秦玥心中。
　　三周目孟恣清恢复前两周目的记忆时只觉得秦玥是这个世界的变数。
　　这第四周目恢复记忆后，孟恣清才知道这个所谓的世界才是真正的假象。
　　孟恣清是个倒霉蛋。
　　她这个倒霉蛋需要为自己想要的真相付出一定的代价，以及……一点点孤注一掷的算计。
　　算计成功，她拿到真相，独立意识。
　　算计失败，灰飞烟灭。
　　至于秦玥？
　　她只不过是个被系统选中觉醒自我意识的幸运儿。
　　在这场「楚门的世界」里，免费获得真相的辛运儿。
　　“真令人嫉妒。”孟恣清抬头，她长呼一口气，眼眸里水光流转着，坚持了一会功夫还是不争气掉了下来。
　　笑容快绑不住了。
　　“孟恣清……”
　　秦玥只觉得身体有些凉，凉的她牙齿打颤。孟恣清还是恢复了记忆，一些蒙在记忆纱布下的东西重见天日，秦玥一之间不知道该怎么面对孟恣清。
　　空气凝滞到浓稠。
　　秦玥沉默了，有一瞬间的泄力。
　　她凝视着孟恣清的笑容，清冷女音微微嘶哑，“你还是知道了。”
　　她承认，“没错，cp系统是我的。”
　　“而你这些遭遇，也全是因为我。”
　　秦玥清冷面容上划过浓重的痛苦，一股子堵在她心头上，堵的她哑口无言，无话可说。
　　秦玥垂下头，时隔几个月，她头发已经比以前长很多，从披肩到即胸，遮眼住了脸上的神色。
　　凉风从窗外吹过，掀起一角发丝和衣角。
　　秦玥视线低垂移动到自己脚下，她出来的着急，还穿着拖鞋，脚趾和脚踝露了出来。
　　因为寒风而透出一点粉色，鞋子纯白的，看着更没什么气势，将一身黑西的气质全压了下去。
　　风口下，女人高挑个子无端显得局促瑟缩，秦玥不禁蜷缩了下脚趾。
　　她眼眶酸涩，躲闪着不想去和孟恣清的眼神对视上，心脏被人紧抓在手心上拧着，疼的有些供血不足的窒息。
　　是她造成的这一切，全因她的那份执念。
　　“一切，全是因为我。”
　　“你后悔过吗？”孟恣清凝视着秦玥问，声音几乎叹息。
　　木质地板上刻画着地板缝隙，这三四个等长缝隙构成了她们的距离，几步而已，她们跨不过去。
　　秦玥：“……”
　　秦玥沉默了半响，久到cp系统都要憋不住出声给老宿主说话时，她说，“不后悔……”
　　声音闷闷的，带着浓重的鼻音，却坚定，一个字一个字从牙关中咬出来。
　　“一点也不。”
　　秦玥后悔吗？
　　不后悔……
　　一点也不。
　　她终于转过了头来，缓缓抬起眼孟恣清对视上，眼尾嫣红的，湛蓝眼眸却透露着执拗。
　　“我从来不后悔我做的一切。”
　　“无论是拉你一起，还是把系统给你，我都不会后悔。”
　　清冷女声沙哑，秦玥视线定在孟恣清的脸上，她忍耐着，视线却仿佛下一秒就要将孟恣清吞没。
　　“哪怕你眼睁睁看着我死了三次，也不后悔？”
　　秦玥顿住，拳头攥紧了，眼泪顺着眼眶留下，她喃喃，“一点、也不。”
　　大概心疼到了一定境界是就会觉得麻木，秦玥现在也是这样觉得。
　　“我知道你想起来了这一切，我让你经历这一切，你恨我，但是我不会改。”
　　“哪怕再来一次，我也还是会这样做。”
　　秦玥这样说，她绝望的闭上了眼睛，不敢去面对孟恣清的神情。
　　说这大话，可实际还是个胆小鬼。
　　第一周目时，她在踏上归国飞机的那一刻绑定了系统，知道了自己不过是一本书中人物，然后在恋综节目中遇到了孟恣清。
　　——那个被她下意识遗忘多年的白月光。
　　同时也是原剧本里的恶毒女配。
　　秦玥以为自己可以救她，却低估了剧情的力量。于是眼睁睁看着在车祸来临时，孟恣清丝毫没有犹豫的挡在她身前。
　　那个从来都嘴巴硬不说爱、总是对她像只傲慢狐狸吊着她的家伙，在车辆失控时第一反应是将她推出去。
　　明明没她高，也没有她有力量，却下意识站在了保护者的位置。
　　【不要，别挡在我身前，不要！】
　　呛鼻油烟味道弥漫，温热的血染进秦玥的眼中，让她晃神。
　　眼前只有一片赤红色，模糊了孟恣清的身影。
　　——那是孟恣清留的血。
　　耳边传来救护车的鸣笛声，她们来的很及时，却有那么不近人情，让她觉得浑身发冷。
　　一双双手强制拉扯着她，让她离孟恣清越来越远。
　　可是她是不能离开孟恣清的，一旦她离远了，孟恣清就会在剧情下痛苦死去。
　　十字马路的中央，车祸的车辆开始冒出浓烟，形容狼狈的女人挣扎在一群医护白大褂中。
　　“秦小姐您需要救助！”
　　“别拉我，不要，我没事，救她，快去救她，我不要离开！！”
　　“孟恣清！孟恣清！！”
　　她挣扎哀嚎的喊声很大，显瘦的手骨凸显，伸长了颤抖着想朝着另一个惨案处爬去，可等来的，却还是爱人离世的死讯。
　　“很抱歉秦小姐，您……节哀……”
　　身长的手顿在那一瞬。秦玥眼眸涣散了。
　　节什么？
　　节哀……
　　孟恣清死了。
　　死在她眼前，她看着她死的。
　　所以，要节哀。
　　一周目结束时，cp系统曾劝告自己的宿主清理记忆，换一个人攻略恋爱，她和孟恣清身处的位置一样，都是剧情重要人物，她们在一起会遭到巨大的剧情阻力，别费力气了。
　　可执念已生，便不可收拾。
　　秦玥微笑着在第二周目选择了孟恣清大学时。
　　似乎是赌气还是为了证明她不需要孟恣清保护这样的幼稚东西。
　　秦玥从最开始来，让孟氏摆脱以后的困境，让孟恣清有一段特别美好的恋爱生活。
　　她担当来一个合格的保护伞，将自己的公主好好的保护在城堡中。
　　她不愿再重蹈覆辙。
　　可结果换来的是孟恣清的抑郁。
　　剧情让她不受控制的对顾阳产生喜爱，她心理围绕着秦玥和顾阳，一个人的心理容不下两个人，这本就让她痛苦，再加上温思凉在顾阳授意下的网爆。
　　在那场苏安安组织的四人西藏游，孟恣清和跟过来的顾阳在悬崖上发生剧烈争吵，最后一起坠崖。
　　秦玥亲眼目睹了这一切。
　　她百般保护，终有一疏漏。
　　“嘣！”
　　心理防线再次破裂。
　　二周目时系统已经要疯了，因为这次重启所消耗的能量巨大，宿主也精神瘫痪，完全都带不动了已经。
　　可它只是系统，它的宿主秦玥固执的要求再次一周目。
　　再来一次。
　　这一次已经不会出错的。
　　一定不会。
　　绝对！
　　孟恣清这三个字已经成了刻在她骨髓中的心魔，是她的执念。
　　月是天上月，人是心上人。
　　原著里都说秦玥是顾阳的白月光，可谁又知道，秦玥的白月光是孟恣清。
　　那是她的白月光啊。
　　系统已经被秦玥薅的差不多了，第二周目的这场美好幻想废了它太多力气。所以接下来就只能往前推时间线，不能在继续随意提前推后。
　　而这一次，秦玥所做的一切都没有意外，除了一点——孟恣清她本身。
　　她护着孟恣清避开了顾阳，躲闪开温思凉，却没预想到到了最后，孟恣清恢复了之前两世的记忆。
　　秦玥耳边还记得那时候cp系统的惊叫，“女配她产生自我意识了！这怎么可能？！”
　　那一瞬间，秦玥脑子有一瞬间的宕机。
　　在没有任何人的外力帮助下。
　　原著中的恶毒女二孟恣清，她「醒」了。
　　经历了两次死亡回溯的她，独立意识半觉醒。
　　孟恣清醒来后的第一件事，就是复仇。
　　孟恣清在那里她认为自己执念已经要完成的时候，在她和复仇之间，选择了复仇。
　　秦玥本想着在她们结婚后，度过了剧情时间后再对顾阳他们下手。
　　可孟恣清她不知道。
　　她不知道自己是什么书中的恶毒女配，她只是个经历了被迫两次死亡痛苦的，一个畏惧死亡的小女孩。
　　而那个畏惧死亡的人，最终却选择了一命抵一命的报复。
　　凌晨笼罩废旧工厂，温度冷然，汽油味弥漫空气，大火煌煌仿佛下一刻就要冲破天际。
　　秦玥赶来时，听到了工厂内传来的男人哀嚎声，劈劈啪啪的烧灼声音中隐约混杂刀锋穿插骨头的声音。
　　外逃的绑匪被警犬咬住大腿，发出凄厉惨叫，口口嚷嚷着「与我无关，都是那个疯女人的事情。」
　　敏感的警察们已经察觉到里面的情况，也大致猜出来了事情的前因后果，态度瞬间变得警戒。
　　他们站在工厂外面拿着喇叭喊着，“里面的人注意了，都别冲动！！”
　　可当他们没有最先发现案发所在地时，这一切都已经晚了，做什么都无济于事。
　　秦玥眼睁睁看着有一个小小的身影出现在工厂顶层，火焰下她雅黑浪漫卷发随之摇曳，一身喜庆红妆，沾着血滴的脸上还带着微笑。
　　冲天的火焰在女人背后燃烧着，仿佛下一秒就将她燃烧殆尽，她笑的解脱，俯身往下来的眼眸是少见的温柔。
　　秦玥眼瞳缩紧，浑身都在颤，那是孟恣清。
　　那楼上的，是孟恣清。
　　她几乎都没有犹豫就要冲进火海中却找她，下一秒却被好几个警察拦下。
　　“孟恣清！你下来！快点下来！”
　　“孟恣清！”
　　“孟恣清！！”
　　耳畔声音混乱到她耳中出现轰鸣声，喉咙都出现血腥味，可秦玥管不了这么多，她眼睛死死盯着废弃工厂上的孟恣清。
　　“你回来，快点，回来！！”
　　“秦小姐你冷静！”
　　“秦小姐……”
　　楼下场面混乱，各种声音混杂在一起，有一种难以言述的堵塞感。
　　秦玥其实已经听不到他们在说什么了，孟恣清在说什么她也不知道，只知道一双又一双大手下在阻拦她。
　　让她过不去。
　　“下来！孟恣清你快点下来！！”
　　声嘶力竭的喊声带着哀求的哽咽，“回来孟恣清，快回来，孟恣清！”
　　“孟恣清你回来，不要跳，不要……”
　　“求求你……”秦玥在下面哀求着，眼神视线一刻不离，她眼睁睁看着孟恣清动了动薄唇，像是说了什么。
　　“孟恣清你别，不要！不要！！”
　　秦玥看着她唇形变换，她疯狂摇着头，身体悄然冷了十几个度。
　　孟恣清她说——
　　姐姐，杀、人、偿、命，我要还的。
　　于是秦玥就看着，看着女人一身嫁衣，血蝴蝶一般飞入了那边火海。
　　那一刻，秦玥觉得时间很慢，不然为什么？
　　为什么孟恣清每一个动作她都看的那么清楚。
　　她跃进火海，却留秦玥在凄寒的冷夜，冷的她浑身打颤。
　　消防员赶紧开始救火，漫天大火下出现黑烟，转眼又融在黑天空中看不见。
　　几个消防员穿着火色消防服进入废旧工厂救人，周围还有人在不断安慰着秦玥，可秦玥已经听不见。
　　她那一刻的精神已经涣散，被抽了魂一样，又或者说是麻木。
　　周围混乱异常。
　　秦玥安静瘫坐在那里，脑袋低垂下，着看着脏污地面迟迟没有回响。
　　三周目……
　　这是她眼睁睁看着孟恣清奔赴死亡的第三周目。
　　这次，她距离幸福的距离，就差了几个小时。
　　继续吗？
　　好像还有一次机会。
　　秦玥攥紧了衣袖，力气大的手指尖渗出红丝，就当她要抬起头时，耳边传来了点模糊不清的歌声。
　　【未来何从何去，你快乐我也就没关系，对你最熟悉，你爱自由我却更爱你。】
　　【我能克服远距离——爱总是身不由己，宁愿换个方式至少还能——遥远爱着你。】
　　柔和的歌声在耳边回响着，那是孟恣清的手机，她故意将手机放在了秦玥的包里，为的就是告诉秦玥她是故意被顾阳绑架的。
　　“砰——”
　　“砰砰砰！”
　　秦玥身体颤抖着，心中那道脆弱防线，终于彻底断了。
　　她这次，彻底崩溃了。
　　“混蛋……”
　　“混蛋混蛋混蛋！孟恣清你个混蛋……”
　　她颤抖着哭腔哽咽，声音却之间变低，逐渐死寂。
　　“宿主，宿主你还好吗？！”cp系统急切，不停环绕在秦玥身边，生怕秦玥撑不下去。
　　“很好啊，我当然好了。”秦玥缓缓支起腰身，纤瘦易折看着脆弱，她看着那片火光，眼底却车彻底没了神彩。
　　“你还有最后一次溯洄机会吧。”她声音悠悠的，轻的能揉碎在风中。
　　cp系统声音迟疑，“啊，对。”
　　“嗯，很好。”秦玥了然的松了口气，她好像累了，疲倦的像百岁老人，身心全部力量都耗尽了，灵魂也即将殆尽，“那我们就解绑吧，你去和孟恣清绑定。”
　　cp系统大惊，“什么？！她怎么可以。”
　　“她怎么不可以？”秦玥反问，她坚定道，“按照你绑定的标准，她是半意识觉醒，你完全可以绑定她。”
　　“宿主你……”
　　cp系统核心芯片因为秦玥的提议而受不了，它看着秦玥，清冷女人年纪轻轻的，神情却像块木头。
　　朽木……
　　“那你怎么办。”
　　“我？”秦玥嘲讽，嘴角却没有扬起来，“按照原剧情结局，我死不了。”
　　孟恣清不一样，她会死。
　　会惨死……
　　历经三次亲眼看着爱人离世，最后这一次秦玥她什么都不要了。
　　她只要孟恣清平安。
　　孟恣清对她是刻入骨子里的执念。
　　她对孟恣清来说却不是。
　　没有她的日子，孟恣清照样过。
　　秦玥声音有些哽咽，她长呼出一口气，仰头说，“没有孟恣清的日子，我过不了，孟恣清可以。”
　　清冷女音低哑，是一种带着不甘的解脱。
　　“最后一次机会，不赌了。”
　　“我这一身筹码，全压她……平安一生。”


第84章 绿茶穿书第八十四天
　　如果说前三周目对于孟恣清来说是身体上的死亡阴影，那么对于秦玥来说这三周目就是随时随地的精神压迫。
　　孟恣清在这一周目里又多怕死，秦玥对孟恣清的监控欲就有多深。
　　孟恣清对顾阳温思凉的厌恶，秦玥对孟恣清的占有欲和管控欲……这些都是前几周目所带来的后遗症。
　　她们是忘记了，系统抹去她们之间有关对方的记忆，但是她们的精神还记得。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　哪怕忘记，还有本能。
　　本能畏惧，本能占有，本能……
　　对对方产生爱意。
　　秦玥脑中对于前几周目的事情还历历在目，眼眶忍不住红了。
　　她心疼，心疼孟恣清。
　　秦玥抹了把眼泪，抬头和孟恣清对视，嘴硬的说着违心话，“我知道你恨透了我，但是我不会改。”
　　“如果我是你，经历这些东西，我也会恨。”她自嘲的扯了扯嘴角，“哪怕再来一次，我也会坚定我的选择。”
　　“我接受你对我的全部报复，绝对不还手。”她垂眸，几乎是自顾自的说，“但是你要和我伪装到五天后恋综结束，系统的任务完成，剧情度过去后，这样带才能百分百确定你的安全。”
　　到了这时候，她还在担忧孟恣清的安全。
　　明明孟恣清已经胜券在握，却还是有个人去担忧她的安慰。
　　“噗——”
　　孟恣清听着秦玥的喃喃终于绷不住了。
　　女人的笑声让秦玥回身，她有些惊愕抬头。
　　深夜里，灯光下的孟恣清面色苍白，单薄身量手支撑这办工桌，另一只修长白皙的手指地处唇瓣。
　　“笨蛋……”
　　孟恣清浪漫卷发披散着，垂下的发丝在眉眼处落下一小片阴影，只能让人看到她无端透露处几分阴郁的微笑。
　　她缓缓抬起眉眼，声音有点惋惜，“姐姐你怎么还是没有反应过来。”
　　声音轻叹着带着点点心疼味道，飘然然的滑到了秦玥心底。
　　那一瞬间，秦玥心理陡然划过了一个猜测。
　　而这个猜测的实行可能性，十分的高！
　　秦玥下意识抬眸看她，声音有点恍惚，“孟恣清你第三周目是——”
　　“对……”
　　秦玥的话还没说完，孟恣清便直接应下来她的猜测。
　　猜测成真。
　　优雅的女声还因为之间的痛苦而有些嘶哑和弱气，语气却是傲然凌上。
　　“上周目里，我全部都算到了。”孟恣清勾起一抹堪称傲慢的笑容，纯黑透亮的眼眸亮的黑珍珠一样，出奇的漂亮，“我全部全部，都算到了。”
　　“我全都赌赢了。”
　　她注视着秦玥，“包括你会将系统给我这件事情。”
　　孟恣清聪明，却又不是聪明绝顶，她只能做些连环计，却做不到一步走一盘。
　　但是她有这一点聪明就够了。
　　这一点聪明够她识别顾阳身上的光环，猜测甚至赌出秦玥这个三个周目的唯一变数身上还有东西。
　　她凭着这一点聪明，以及多次心理建设下的赴死，在新的一轮游戏中大获全胜。
　　孟恣清当然是怕死的，她怕死了，但是她又敢死。
　　她敢去赌那莫须有的下一盘。
　　她敢赌秦玥会帮她赢下下一盘。
　　这是秦玥给她的底气。
　　这一局，赌的全是秦玥足够爱她。
　　她赌秦玥不会让她满盘皆输。
　　结果也让孟恣清十分满意了。
　　就如cp系统说的，这一周目她没有一丁点遗憾。
　　孟恣清笑着对眼前异样沉默的秦玥说，“姐姐，别那么自责，是我抢了你的系统。”
　　“我把你的系统骗过来了，这样想你会不会好受一点。”
　　孟恣清感觉自己身体终于不像刚刚那么疼了，颤着手，心情却极好的悠悠地到了两杯茶。
　　茶是温热的，喝着正好，孟恣清舒服的叹了一声，声音缓缓抚慰这秦玥的心，“我上一周目恢复记忆时，真的快要疼死了，疼完后呢我才发现很多有趣的东西。”
　　秦玥喉咙滚了滚，“例如？”
　　“例如这个世界虽然不是一成不变，但是顾阳那个崽种却跟天选之子一样。不管我怎么给他穿个小鞋，他都依旧要风得风要雨的雨。”
　　说到着，孟恣清有点咬牙。
　　“大家的生活轨迹大致都不变，唯独你，你是这个世界唯一的变数。”
　　孟恣清凝视着和秦玥对视上，软软的弯了弯眼睛，“姐姐，你很特别。”
　　“第一周目还不是很明显，第二周目和第三周目却明显可以看出来——你为我而来。”
　　“这是问什么呢？”孟恣清猜测，好笑地看着秦玥，“不会是因为第一周目结尾时我推你下车的那一把吧？”
　　秦玥；“……”
　　她的沉默，就仿佛在告诉孟恣清答案。
　　“噗——”
　　孟恣清忍不住笑了，眼睛往别处看了一眼，眨眼间就将眼眶中的水光转没，她修长手指摩挲着茶杯，堪称深情的注视着秦玥。
　　哽咽声藏的很好，“你还真纯情啊姐姐。”
　　系统已经彻底惊呆了，它本以为是她们在苦心瞒着孟恣清。
　　可这居然，是孟恣清一手策划。
　　甚至是孟恣清都考虑到了她死后秦玥的反应。
　　它喃喃，“变态……”
　　此刻秦玥不知道自己现在该说什么，无数复杂情绪在心中堆积，只能问出来一声，“为什么……”
　　“你很早就恢复了记忆，为什么不告诉我。”
　　“你要报复我可以帮你，你想要的我都可以给你。”
　　秦玥不明白，她一直以为孟恣清是在很晚时才恢复记忆，精神崩溃导致她要砍死顾阳。
　　可现实却不是。
　　三周目时孟恣清比她想象的要更早恢复记忆。
　　她不明白。
　　如果孟恣清恢复记忆的那么早，她完全可以在三周目时就报复顾阳。
　　她会帮她的。
　　她也想不通的是，依照着孟恣清的懒散性子，她是绝对不会和伴侣客气的性子。
　　她想不明白孟恣清不找她帮忙的原因。
　　明明幸福就在眼前，她为什么要一棒子打灭？！
　　“孟恣清，我想不通，也不明白。”秦玥深呼吸一口气，感觉到有些累，“我想不通你为什么要这么做。”
　　清冷面容上带着一丝丝惋惜的疼痛，“那天是我们的婚礼，我不明白你为什么这么做。”
　　秦玥：“这是你的报复吗？”
　　孟恣清想了想，唇角习惯的勾了勾，她眼眸深邃的凝视着秦玥这张清冷脸庞，有一瞬间的出神。
　　“大概是报复吧。”
　　过了许久后，她如实回答说，“归去根本……是我嫉妒。”
　　说到嫉妒这个词，优雅女声中带上了点点释然，柔软的碎在午夜秋寒中。
　　“秦玥，我嫉妒你，所以不要你帮忙。”
　　秦玥错愕，眼睫轻颤，“你嫉妒我什么？”
　　她嫉妒她什么？
　　她的就是她的啊。
　　“我嫉妒你所拥有的一些。”孟恣清回答。
　　她走到旁边的沙发前坐下，还不忘拍了拍旁边的座位示意秦玥。
　　秦玥眼眸动了动，没有过去。
　　孟恣清也不在意，缓解尴尬的耸了耸肩膀，解释一般的重申，“我一直都是嫉妒你的，秦玥。”
　　孟恣清真的嫉妒秦玥，和她比起来，秦玥未免太过幸运了些。
　　她是系统选择要拯救的宿主，是受到整个剧本喜爱的万人迷。
　　这些不是最重要的，秦玥有爱她也有，都不值得孟恣清所嫉妒。
　　孟恣清嫉妒的——居然是她也喜欢秦玥。
　　孟恣清她嫉妒，嫉妒秦玥获得了她的爱。
　　“秦玥你真的很幸运。”孟恣清深吸一口气，放下心理的界限对秦玥说，“你在你最黑暗的时光抓住了我，而我最黑暗的时光只配自己一个人度过。”
　　“我嫉妒你在最昏暗的时候有我。”
　　“人们都可怜你没有了妈妈，童年悲惨，可我亦然。”孟恣清声音有些凉，“我知道我是恶毒女配，一切好的我都不配。”
　　“别人吝啬给我的我不稀罕，我可以自己给自己。”
　　孟恣清比了一个小小的圆形，“我也有人爱，我爱我自己，我全心全意的爱我自己。”
　　“别人不爱我就不爱我，我自己爱自己就好。”
　　“可是我就在好好的爱自己时，我开始不受控制的爱你。”
　　秦玥神情动了动，手微微缩了下，克制住没有走过去。
　　“我知道人的感情控制不住，但是——”
　　孟恣清皱眉下，有些委屈，她下断定，“我不喜欢这样。”
　　孟恣清她忍下倒霉，吞下委屈，可她不接受自己爱秦玥。
　　她爱秦玥，这就像一个穷小子爱上了富家小姐。不仅如此，她还要把仅剩的那一口吃的送给她，局促的摆放到她面前，在一群山珍海味中显得是那么简陋。
　　在各类筹码面前，她的喜欢未免过于的……
　　不值一提。
　　孟恣清接受不了——因为那不能说的自尊心。
　　“那既然如此，你不喜欢这样，你为什么不报复我。”秦玥问道，声音有些哑。
　　这个问题她们本就讨论过——在秦玥刚刚恢复记忆时。
　　现在，在这个两人都恢复记忆的「平等」下，秦玥终究是在问了一次。
　　头顶的灯光将她眉眼凸显额更加锋利，眉眼间的混血感过于足，有一种尖锐的冷艳。
　　“你报复我，弄死我，不就好了。”
　　“斩草除根，我也不会阻拦你，这对你来说很简单。”秦玥攥紧了拳，语气冷的仿佛不是在给人提建议让她弄死自己。
　　孟恣清和秦玥都不是别扭的人，却在一些问题上面出奇的一致。
　　孟恣清因为自尊问题接受不来她喜欢甚至爱上秦玥的现实。
　　秦玥也接受不了孟恣清这种类似怜悯下的喜爱施舍。
　　孟恣清觉得自己的爱拿不出手。
　　秦玥不接受孟恣清因为自己这样卑微而产生的怜悯爱意。
　　爱使她们坚韧，又她们懦弱、错意。
　　秦玥说话带上了点冲劲儿，“你想报复就报复啊，这都是我罪有应得的，你不喜欢这样还委屈自己干什么？！”
　　“我舍不得。”
　　孟恣清和秦玥四目相对，直白的让秦玥愣住，“你……”
　　孟恣清她……她在说她舍不得。
　　孟恣清以为是她声音小秦玥没听清，再次重复，“我说我舍不得。”
　　“我喜欢你，爱你，所以舍不得报复你，这次听见了吗？”她红着眼圈说到。
　　孟恣清明确知道自己爱秦玥，从第三周目恢复记忆时就足够明确了。
　　她对顾阳下手，推温思凉下低谷，却唯独不想动秦玥。
　　讲道理，秦玥是这个世界最大的变数，她身上肯定藏着东西。
　　可孟恣清舍不得，她舍不得对秦玥下手。
　　那一刻，孟恣清就清晰的知道，她早就爱上秦玥了。
　　因为感情是克制不住的，当你发现你对一个人产生爱意时，那只能证明一件事——
　　你早就喜欢上对方了。
　　爱是一种个体自发的感情流露，当发现时，就证明早就在不知情的时候坠入了爱河。
　　可孟恣清是只旱鸭子，她怕水。
　　秦玥身上变数多大是个未知，她害怕，害怕自己会淹死在秦玥身上。
　　所以孟恣清不仅是个旱鸭子，还是个嘴硬的，嫉妒鸭子。
　　嫉妒的火苗在心中逐渐燃烧成熊熊大火，千万妒火中，竟炼处一丝偏执爱意。
　　她爱秦玥，更嫉妒秦玥获得她的爱，嫉妒再次化成更深层次的爱。
　　这是个令孟恣清不喜又无可奈何的循环。
　　所以舍不得，所以秦玥必须是她的。
　　孟恣清：“这次听清没，我爱你，所以舍不得动你。”
　　秦玥声音有点哽咽，“听到了……”
　　听到了。
　　她听到孟恣清在说爱她。
　　大方自然的在说爱她。
　　“我舍不你，所以你必须是我的。”孟恣清看着秦玥，眼中的执拗和秦玥竟然相差不远。
　　夜色下，坐在沙发上的女人卷长浪漫长发披散着，脸颊雪白，让她看起来比实际年龄更小了一点，女声一字一句，字字坚定珍重，“你在最黑暗的时候利用我摆脱困境，而我也利用你在最危难的时候脱局，这样一来我们互不相欠。
　　但是，是你一开始先来招惹我的，所以你欠我东西。”
　　“你必须是我的。”
　　“而我，一直都是孟恣清，那个所谓原剧情里面的恶毒女配，不是我。”孟恣清修长白皙的手掌紧扣沙发，傲慢道，“我只能是我，也必须一直是我。”
　　孟恣清利用秦玥的对她的爱脱局，也靠着自己对秦玥的爱撑过这一遭又一遭苦难。
　　爱是最锋利的武器，也是最坚固的盔甲。
　　原著里的恶毒女配和白月光，从来不是她们。
　　这场棋局战到最后，孟恣清只能是孟恣清。
　　而秦玥，却必须是孟恣清的秦玥。
　　秦玥是孟恣清的战利品，是等待她迎娶的皇后。
　　秦玥因回答愣住，“是吗……”
　　“对……”孟恣清点头，嘲讽似的笑了。
　　女声在空旷房间中莫名缱绻。
　　“秦玥，你偏执，我呢，嫉妒。”
　　“我们相互利用，相互满足。”
　　她比了一个般配的手势，竟然有些满意，“从某种角度上来讲，嫉妒和偏执，我们天生一对。”
　　秦玥被孟恣清的话逗笑，眼泪还在眼眶中转，她哽咽认可，“对，我们天生一对。”
　　偏执配嫉妒。
　　这世界上，没有比她们更般配的了。
　　“我是你的，秦玥是孟恣清的。”秦玥应道，不知道为什么明明是一件高兴的事情，她却有一种流泪的冲动。
　　“所以现在——”孟恣清抬起眼眸，伸出手对秦玥命令道，声音有些绵软，“你应该过来抱抱我。”
　　“我现在很弱，你要安慰我。”孟恣清苍白着小脸说，眼皮低垂着，看起来像是累坏了的猫咪。
　　“秦玥，抱。”
　　她们之间的距离还是那几块等长的木质地板，几步而已，这次，秦玥跨过去了。
　　“嗯，抱抱……”秦玥抱住孟恣清，手掌抚着孟恣清的头，埋在她的脖颈中有些哽咽。
　　声音闷闷的有点听不清。
　　“孟恣清，我爱你，很爱很爱很爱。”
　　一直都爱。
　　“我知道……”孟恣清抱紧秦玥的腰，脖颈有些湿润感，不伤大雅。
　　她舒适的蹭了蹭，“我也爱你，秦玥。”
　　一直都爱。


第85章 绿茶穿书第八十五天
　　哪怕十分舍不得，可接下来的处理温思凉的事情还是只能孟恣清亲自来处理，秦玥一点也不能在她身边陪同。
　　窗外天边无声冒出一点绯红光亮，突破了晨曦前的最后宁静。
　　秦玥陪着孟恣清待了一个晚上，她看着孟恣清有些疲劳的睡颜，怜爱的抚摸着她的头发，犹豫了几秒钟，还是起来穿上了衬衫外衣。
　　她轻手轻脚的离开，只把衣服穿戴了整齐，脸都没敢洗。
　　孟恣清这几天太累，本来就是在强撑着，因着恢复记忆的三次死亡溯洄身体彻底宣告受不住，这才终于睡下了个长点时间的教。
　　孟恣清好不容易在这时候多睡了一会，秦玥不想因为自己的一点舒服而出现将她吵醒的几率。
　　孟恣清在睡前已经定下来闹钟，没准还没到闹钟想起她就醒了。
　　所以她更不能吵醒她。
　　等秦玥出门，cp系统跟了出来。
　　它有点犹豫的问，“这几天你不用带上我吗？你不想随时了解着她的情况？”
　　秦玥轻轻摇头，哪怕出门后声音还是下意识压低，“不用了，你在她身边虽然没有什么大用处，但好歹多个东西多份力量，你还能当个水军去充充数。”
　　cp系统“我是最高端的系统，拥有最智能人性化的系统，还有最最广阔的数据库。”
　　“秦小姐，我在的世界就是最先进系统，在这个世界上，更没有东西可以匹敌。”
　　cp系统对秦玥的称呼一下子生疏，它郑重说到，毛都气炸开了。
　　秦玥她怎么好意思说的啊！
　　它这么厉害，居然让它去当水军？！
　　“嘘，小一点声音。”秦玥抬起修长白皙的手一把捂住了cp系统小团子。
　　秦玥提示道，“你说话她可以听到。”
　　cp系统：……
　　都出来了，孟恣清她家隔音很差吗？！
　　可不管怎么样，cp系统还是安静了下来。
　　秦玥这才放开它。
　　“你有最广阔词汇量大的数据库，还骂不过那些网络职业水军吗？”秦玥瞥了它一眼，有些嘲讽，“果然术业有专攻，做系统的比不过人家职业的。”
　　“啧……”
　　清冷女人的啧声在空荡的楼道中声响不大，却格外的刺耳。
　　cp系统：！！
　　“你放屁，我一个系统能分出来十来万个水军号，随便个打出来个逗号都能压死她们！”
　　cp系统以一如既往的容易炸，对别人的话还只是最浅显的表面理解，不过芯片。
　　它压低声音气哄哄的小声说。
　　“你等着，看我明天怎么把她们打的妈都不剩！”
　　cp系统放下豪言，等说完这句话时它身型一顿，后知后觉意识到好像有那里不对劲。
　　它怎么就……应下了这破差事了……
　　“诶不是我……”
　　“那你一定要加油。”
　　秦玥打断cp系统的话，看着它的目光明亮的，认真的仿佛在看全村希望。
　　她给cp系统带高帽子，“一切就靠你了，孟恣清能不能快速度过关卡，争取在三天内作出成功反攻从而完成任务，就靠你了。”
　　秦玥垂眸，“这一周目的恋综因为这些突发事情稍微延后了一些。但是按照原剧情来讲，三天后就是剧情结束的时间，孟恣清如果不能在这三天内完成任务，那她还是会有死亡结局，这是最后一次世界回溯，如果她死亡，就象征着你任务失败。
　　你任务失败，就要在这里带上二十年才能自动回到愿世界。”
　　“我想你也不想看到这个局面。”
　　cp系统：“你威胁我。”
　　秦玥摇摇头，神情淡淡的，却极具信服力，和孟恣清忽悠人时的表情有百分之九十的相似度，“并不是的，我这也是为了你好。”
　　系统看着秦玥的神情有那么一点点动摇。
　　秦玥轻叹了一声，声音柔和了真不止一点点，“我真的也很很心疼你。”
　　“这个世界你耗费了很多力气，如果在回不去家，那我们就真的太对不起你了。”
　　“小月亮，你已经损失了大量的能量，你已经为了我和孟恣清付出了那么多，我们心里都记得。”
　　“而现在，已经是最后一关了。”
　　“你只有帮她这这最后一把，你就能赶紧回家，和朋友团聚啊。”
　　“虽然剧情说是只能孟恣清一人过关，但是既然你现在和孟恣清绑定着，那么你们就是一体的。”
　　“你帮助她，不就是孟恣清在自己帮自己么？”
　　“是……吗？”cp系统迟钝。
　　不对……
　　坚持住你的不帮忙原则！
　　可是她说的好像还很有道理诶！
　　“不然呢？”秦玥反问。
　　见cp系统的动摇，秦玥就知道自己这套说辞没有错，cp系统这系统吃软不吃硬。或者说，它本身还是个系统，摆脱不了人的命令。
　　cp系统确实足够智能化，别人的命令它可以拒绝。
　　——但是请求不会。
　　只要给它一个看似合理的请求说辞，它就会去傻乎乎的去帮忙。
　　接连三周目，秦玥算是把cp系统的性子给摸透了。
　　“我帮不了她，因为我已经作为独立意识人员独立在剧情之外。而你不同，你是参与到剧情里面的系统，不管是作为哪一种身份，你都可以理所当然的帮助她。”
　　“我们度过死亡关卡，正好也就完成了你的任务，你最多再过两天观看一下我们这一周目的恋综结束，就可以回家了。”
　　秦玥不紧不慢跑出一个时间诱惑来，“甚至说你都不用等那么两天，三天后就是原剧情的剧情结束时间，到时候任务指标自动就飙升到百分之百，你那时候就可以回家。”
　　“这对我们来说都是双赢。”
　　“难道不是吗？”秦玥再次反问。
　　cp系统：“……”
　　好像……
　　好像真的是这个道理！
　　“行……”cp系统芯片里将秦玥的话绕了好几遍，最后得出了一个可以实行的结论。
　　它下保票，“这事情我包下了！”
　　秦玥忽悠系统后终于唤醒了最后一点良知，“当水军不会让你耗费太多力量吧，留一点自己回家的能量。”
　　她这个资本家最后的良知，就是不让系统没了回家的路费。
　　虽然她不管报销，但是还是出于人道主义的关心了一下。
　　“那不会，给我多准备几台电脑就行，当水军耗费的力量不算多。”cp系统认真计算着自己分裂出十五万七十二小时待命的水军消耗。
　　它得出个结论，“一次溯洄需要百分之十五到二十的能量，第一周目我来时不算，溯洄三次耗费了百分之六十。目前我还有百分之三十的能量。
　　回家我需要百分之十五的能量，分裂水军号百分之五就可以，我还能剩下百分之十的能量回家。”
　　“到家后，我就可以到任务中心领取百分之五十的能量奖励。”
　　算到这里，cp系统心情还挺美的。
　　虽然百分之能量过来的，百分之十能量回去的。
　　赔是赔了，但至少没有赔个底朝天。
　　想到这里，cp系统看了眼秦玥，语气有些幽怨。
　　“孟恣清这个三天内翻身的几率已经是板上钉钉的事情，你这么忍着委屈自己干什么。”
　　“我现在心情不错，愿意给你百分之二的能量作为三天远程观望，你要不要？”
　　cp系统凑到秦玥身边再次问到。
　　虽然也挺恨这个让它赔能量的宿主，但是好歹也经历了这么多次，它对她感情还挺深的。
　　最后几天，马上就要走了，其实也有那么一点点舍不的。
　　一般的宿主都是两个月完成任务，cp系统连宿主信息都没记全就走了，一下子在一个世界滞留五六年，这还是第一次。
　　cp系统作为系统很少真切感受到这种不舍感觉，它觉得新奇。
　　表现出来的，就那么点舔狗。
　　秦玥再次拒绝，“你还是多注意一下孟恣清吧，如果她有什么需要，你尽量能帮就帮帮。”
　　说到最后这句话时，清冷女音中带上了少有的请求。
　　吃软不吃硬的cp系统迟疑了半晌，最后还是应下来了秦玥的请求，“行……”
　　“谢谢……”秦玥感谢的道谢，嘴角忍不住的扬了扬，湛蓝的眼眸中含着水光。
　　空荡寂静的走廊下，灯光在无声的闪耀着银白光亮，秦玥低头抚摸着孟恣清家的门把手，轻轻叹了一声。
　　灯光照在她的头顶上，却给眉眼蒙上一层阴影，只能看到她优越的下颚，以及殷红唇瓣轻抿着。
　　女人披着黑西装，高挑身量看起来有些单薄，裸露的白皙手腕上清晰的肌肉线条却宣告着她也拥有力量。
　　她在用她的方式保护着她的爱人。
　　秦玥望着门，仿佛隔着门就看到了那还在熟睡的爱人，眼眸柔软。
　　孟恣清，这次你一定要好好的回来。
　　绯红色朝阳逐渐变成璀璨透亮，仿佛一块柔美的雾披散在各处，将整个世界都照亮的焕然一新，秋日柔和透过窗帘的缝隙射房间披散在女人身上，让她发丝都透着光。
　　没了前几天的那么紧迫，整个早晨显得静谧柔和。
　　孟恣清已经好久都没睡过一个好觉，苍白脸颊因为睡眠红润了些，纤长睫毛轻轻颤了颤，在阳光下十分好看。
　　略显敏感的生物钟让她在闹铃响起前睁开了眼，孟恣清习惯翻了个身，看了一眼手机距离闹钟响起还有七八分钟。
　　还早。孟恣清想。
　　她正打算再看一遍这两天的计划，忽然拿手机的手顿住了一下。
　　后知后觉地环顾四周，这才反应过来家里少了个人。
　　秦玥提前走了。
　　孟恣清抬起手摸了摸旁边已经凉透的被子，无奈扶额，“规则还是那么无情，多留这里一会儿都不行。”
　　孟恣清眉头轻轻皱了皱，感觉有些可惜。
　　她知道秦玥是想让自己多睡一会儿，但是有些可惜没看着秦玥离开。
　　心里有些甜，又充斥着酸涩感。
　　整理好心中的思绪，孟恣清起床。
　　还有一场仗要打，她不能松懈。
　　「恋爱19天」这个恋综节目堪称是命运多舛。
　　前脚有优质王老五，少年总裁顾阳当众实施暴力。
　　后脚有圈内十几年如一日的温润影帝因剧场事故黯然退场。
　　而最近，关于恋综女嘉宾的大学往事以及她家公司各类丑闻也是沸沸扬扬。
　　原本大家是为了嘉宾的高质量养眼以及磕糖过来却不想看了这么一场闹剧。
　　那时候还纷纷赞扬导演选角选的好。
　　而现在是清一水的为导演感到惋惜。
　　【这导演审美不错，就是选的人内里都不行。】
　　【怎么都爆出来这些瓜，刚磕的CP就塌了，我也太惨了。】
　　【哈哈哈，乐子人表示导演实惨。】
　　【节目都这样了还能继续往下，节目组也是坚强了。】
　　【我现在已经不对任何一个嘉宾抱希望，看谁都像瓜主。】
　　【一样一样。】
　　比起孟恣清微博下以及孟氏官方微博下的一片骂声，其他地方倒是还好。
　　剧组一贯的装死政策，不解释不承认，也没说除掉孟恣清的名字。
　　但是各类网友已经默认了孟恣清除名的事实。
　　都被打成这样了，还有翻盘的机会吗？
　　显然没有！
　　于是就在人们都下意识的认为这件事已经没有转机的时候。
　　各类超级大反转来了！
　　先是恋综节目组的官方微博发布的一系列视频。
　　一些在幕后的拍摄花絮，真实展现在了人们面前。
　　那些孟恣清对温思凉的隐含讽刺。
　　张可对温思凉前后的态度变化。
　　最后的视频停格在陶桃黑着脸，手里拿着一份资料上。
　　那份资料上面的字迹密密麻麻，褶皱着让人看不清，却能让人意识到这件事和温思凉这个人有关。
　　【我敲总感觉有大瓜在里面。】
　　【楼上的你不要感觉它就是有大瓜在里边。】
　　【我说最近温思凉怎么一下节目就销声匿迹了呢？原本以为是在养伤，现在没准是惹到人了吧。】
　　【大家还记得前阵子孟恣清总cue张可有关老婆老婆的事情吗？】
　　【我记得！她当时就是当着温思凉面cue的，那时候温思凉不是这儿有病就是那儿不舒服，总是把孟恣清的话题忽略过去。】
　　【哇，现在一看。仙女姐她好像有点红领巾这个味了……】
　　网上观众因为官方微博的花絮议论纷纷，紧接着就是陶桃的个人微博出现动向。
　　她转发了节目组的官方微博，仅仅对这做了一句话的评论。
　　【温思凉隐婚，我把他打了，他不敢动我，挑了个软柿子捏。】
　　作为导演，她没有为自己选嘉宾出错而道歉，仅仅只有一句我把他打了。
　　这看着有些过于傲慢，却是她站在金字塔尖上的底气。
　　做节目的，道德上她应该对观众们负责。
　　但是做人上面她只对她自己负责。
　　嘉宾选错了，那是嘉宾的事，她得付出一定代价。
　　【我靠导演下场锤的隐婚！！】
　　【天呐，找软柿子捏？！】
　　【艹，我她妈忽然联想到了什么东西。】
　　陶陶的微博让那些这阵子为孟恣清说话的观众们感动到了。
　　【呜呜呜，我就说我家孟仙女是个好人！！】
　　【我们可以永远相信孟仙女，她是好人！！那些黑料与她无关，是某些心眼子脏的人在给她泼脏水，因为某些人她打不过硬的！】
　　反黑第1天，两则微博让原本一边倒的局面出现了撬动点。
　　CP系统现在还没动手，它要等局面即将彻底翻转的时候再下手。
　　一开始就动用那些小号，会显得很假，有脑子点儿的人一看就知道是水军。
　　它做水军也是要有水平的。
　　于是等到第2天凌晨。
　　苏安安和各个嘉宾一起发布了一个长篇通告。
　　其中苏安安的微博通告最长。
　　她没有直接说孟恣清怎么怎么好。
　　她只是站在一个局外人的角度上。讲了一个两个女孩在大学认识，作为同班同寝同对手同挚友，一起相处了4年后决裂的故事。
　　她讲述了她们第1次在宿舍相遇，打辩论赛、竞争学生会、合作竞赛、竞争国奖学金、一起吃饭上课，以及到最后决裂。
　　她甚至都没说这是谁和谁的故事。
　　但明眼人都知道这是她和孟恣清。
　　长篇的最后附上了两张照片。
　　一张是大学军训时整个宿舍的合照。
　　另一张则是大学毕业时全班的合照。
　　一张她们紧挨着肩。
　　另一张她们相隔在最左和最右边。
　　但谁都无法置疑的是，她们是对彼此最了解的人之一。
　　大长篇的最后，苏安安留下了这样一句话。
　　【我和她永远不会再是朋友。但我不允许有人侮辱我的大学4年——苏安安……】
　　而其她嘉宾的微博也是诉说着在恋综节目中孟恣清的一些行动。
　　一个人的人品是表现在生活细节各处，同在屋檐下，这些日子嘉宾们对孟恣清的人品都是有数。
　　夜猫子的观众们再次吃了一手大瓜。
　　等到了白天这些得到了更大的发酵和讨论。
　　孟恣清的大学同学，研究生同学以及她们的老师。纷纷发表了她们对孟恣清这个人的看法。
　　有人说她有些傲慢，也有人说她看着温和，但是心理防线高。
　　但是无一例外的，没有人对她的人品和生活作风作出差评和不爽。
　　甚至有人说她其实母胎单身到了35岁。
　　可能连人的手都很少牵。
　　诸如一系列讨论将节目组再次送上热搜也让孟恣清和她家公司得到了热度。
　　#孟恣清被黑真相#
　　#背锅侠的诞生#
　　#隐婚影帝，在线污蔑#
　　这一系列词条频频登上热搜，而CP系统也开始工作。
　　事情发展到这儿，就在万众期待下的第三天，孟氏发布了公文。
　　上面是近10年来孟氏交税纳税的各类凭证，以及账本。
　　这个公司用全透明化证明了自己家每一分钱都来得干干净净。
　　而孟父更是开了记者会。
　　他一把鼻涕一把泪的诉说自己此生只有亡妻一个人，能把女儿带到这么大，凭借商业能力差到这样还把公司维持到今天，他已经很不容易了，根本没有心思找情人。
　　虽然有点丢人，但是效果特别出众。
　　大家看完都说：作为一个能力不出众的商人，孟父真的很努力了，给爸爸留点睡眠时间吧。
　　孟氏和孟恣清的危机平息了，孟恣清的反击也开始。
　　关于温思凉隐婚的事情，大家已经知道，接下来她便要以己之道，还彼之身。
　　温思凉在这个圈子里沉浮了这么久，表面上看着干干净净，实际上背后不知道藏了多少脏东西。
　　他曾经得益于林诏在圈子里要风得风要雨得雨，得罪的人不止一丁点，现在遭受的报应也不止一点点。
　　还没到晚上，就有狗仔爆出来温思凉被警察带走的消息。
　　【天道好轮回，苍天饶过谁，我感觉他得进去好几年。】
　　【我感觉他可能出不来，娱乐圈的人多少都得知道点东西，上面多少人看着呢。】
　　【嘘——这话咱们老百姓可不行乱讲。】
　　网络上众说纷纭，大部分的讨论点温思凉身上，只有小部分人在心疼孟恣清。
　　【呜呜呜，终于还我家孟仙女一个公道了。】
　　【太不容易了！】
　　【话说孟仙女什么时候重新进组啊？恋综还有几天结束了梦，仙女应该要去参加的呀！】
　　【对对对，我的CP不能崩，孟仙女快冲，清冷姐姐还在等着你。】
　　手机屏在夜晚亮着光，将孟恣清的眼眸映照的透亮。
　　她滑动着手指饶有兴致的翻滚着评论，尽管眼下还有些憔悴的黑眼圈，却看起来心情不错。
　　CP系统在一旁躺尸，这两天把它累得要死。
　　它语气蔫了吧唧，“终于度过去了，接下来就等着两天后的舞会。”
　　“终于要回家喽。”它开心感叹。
　　“度过去了吗？还没有啊。”孟恣清瞥了cp系统一眼，眼眸中闪过一道光。
　　“哪里没有，你的生死关分明已经度过去了。”
　　优雅女音在寒夜中显得格外凉，“可是温思凉只是进了局子，顾阳也是好好待在精神院里。”
　　“这个怎么算度过去了呢？”
　　CP系统警觉，“你还想怎么样？！”
　　孟恣清缓缓转过头，凝视着CP系统，凉凉说到，“可以借我一点能量么？”
　　“不用太多，2%就够了。”
　　CP系统颤抖试探问道，“你要拿来干嘛用啊。”
　　昏黄灯光下，孟恣清脸颊雪白，浪漫卷长的头发披散在背后，轻颤的眼眸看起来无辜极了。
　　“我想让他们也一样回忆起来。”
　　“回忆？？”
　　孟恣清微笑，“对，光是我和秦玥知道这个世界的真相太无趣了，我也想让他们起来。”
　　“顺便告诉告诉他们世界的真相。”
　　CP系统瞬间想到前几世秦玥和孟恣清对顾阳和温思凉做的事情。
　　它有些胆颤的提醒，“记忆回溯当事人可是要接受到当时的感情和肢体感受的。”
　　“我当然知道啊。”孟恣清弯了弯眼眸。
　　优雅女声凉凉，“所以我在三周目时，特地捅了顾阳85刀。”
　　CP系统猛打了个机灵。
　　它明明是个系统，却觉得背后如蛆附骨的寒。
　　连捅十八刀。
　　这么狠？！
　　孟恣清手指合十，歪头微笑说，“我为的就是现在这一刻，我想让他感受一下这些滋味。”
　　“第一世车祸。”
　　“第二世坠崖。”
　　“第三世十八刀被人割喉而亡。”
　　“我需要有人跟我一起感同身受。”孟恣清缓缓道，“顾阳是个不错的选择。”
　　“而我也很好奇，在如今女主苏安安已经和男二修成正果的世界下，剧情大神还会不会选择他。”
　　孟恣清望向窗外，愉悦道，“我很期待他接下来要怎么活。”
　　CP系统浑身炸毛：！
　　救命妈妈有变态！
　　“说到底你借不借啊？”孟恣清她转过头来，眨着眼睛问道，看起来良善极了。
　　CP系统却整个系统都抖成了筛子，半晌才吭叽出来个声音。
　　“借，宿舍大人你冷静点，咱好好说，你要多少力量我都给！！”
　　别刀它。


第85章 绿茶穿书第八十六天
　　“那真的太谢谢你了。”孟恣清对系统道谢。
　　“不用，这是我作为系统应该为我的宿主做的。”cp系统声音小心翼翼。
　　孟恣清她现在是温和可亲，可在当她说完刚刚那段话时，在系统看来她这就是恶魔的微笑。
　　得益于它的智能联想功能，cp系统它甚至可以想象出来三周目时孟恣清脸上也是挂着这样一副温和微笑，然后一刀刀对着顾阳的场景。
　　反正顾阳也是要给她垫背的，她根本不会像那种医学生特意找到不会被判的地方，她刀的随意，让人时刻紧绷着心弦。
　　因为没准她的下一刀，就不再是大腿的手臂这些位置，而是你的心脏、喉咙。
　　“哗——”
　　刀锋在微弱月光下割破空气划出银线，下一秒，伴随着优雅女人勾勒的红唇，银线就飞溅出血色……
　　“噗呲！”
　　想到着，cp系统猛的打了一个寒战。
　　“宿主我明天早上给你能量实体现在我先去制作一下你早点休息拜拜！”
　　cp系统一口气说完后就头也不回的狼狈逃跑，孟恣清这人太可怕，cp系统它害怕孟恣清一个神经病犯了就将它强行留在这里。
　　还好还好。
　　它马上就要走了，她动不了它。
　　这种神经病，留给秦玥那个偏执狂最好。
　　她俩天然很配。
　　目视这cp系统走的孟恣清耸了耸肩膀，没有吐槽说什么。
　　她现在心情很好，从书房起身往客厅去，准备换鞋子出门，她一边走，一边手机里还编辑着什么。
　　可临出门时，白皙手掌安放在门把手处停顿了往下的力道，本来想要点击某处的手指也跟着顿住，孟恣清眼中划过浓重的纠结。
　　她关闭手机屏幕，对着黑屏的手机看了看自己现在的状态。
　　哪怕是黑屏有些模糊，也可以看出来女人眼中的红血丝以及精致妆容下的憔悴。
　　她低头看了看自己的手，半个月没精心打理，指甲半长，看起来有些干燥。
　　手指是这样，头发更是，比起以前的飘柔变得有一点点干燥。虽然看着变化并不大，甚至完全不影响她的美貌。
　　孟恣清抿了抿唇，低头默默将小高跟脱下，换上了还残留余温的棉拖鞋。
　　一言不发的走到洗漱间，走完了平时每个晚上都会来上一套的流程。
　　甚至比以前更加细致。
　　晚上十点，她敷着巨贵的睡眠面膜，面无表情吞下两个褪黑素后准时上床睡觉。
　　规整的都不想孟恣清。
　　第二天，系统带着两个小光球如约而至。
　　——这是它要交给孟恣清的系统能量。
　　cp系统穿墙进来时，正好看到孟恣清裹着纯白毛巾一身水汽的从浴室出来。
　　卷发湿漉披散在肩头，水滴顺着莹白皮肤顺下濡湿毛巾。
　　“宿主早上好。”cp系统喊了一声。
　　孟恣清单手擦拭着头发瞥了它一眼，又看看时间，说了句，“来的还挺早。”
　　是挺早，刚六点。
　　cp系统声音有点勉强，“这不是做完了能量球我就过来了嘛。”
　　孟恣清闻声转过来头，眼眸带着点好奇，cp系统十分有眼色的将能量球给她。
　　玻璃小瓶凭空出现在孟恣清身前，让她很容易就拿到了手中。
　　孟恣清有点好奇的将小瓶子放在眼前摇晃了下，“这个就是能量啊。”
　　莹润泛着漂亮光泽的小球安然放在玻璃瓶子内，恍若有星辰流动。
　　“很漂亮……”她客观评论到。
　　“能量没有颜色动向，这个是出发能量的链接球。”cp系统解释到。
　　因为惧怕的原因，这次cp系统做的出奇周到。
　　它交给孟恣清的两个小球，一个是顾阳的，一个是温思凉的。
　　它们被cp系统区分了大小，顾阳的大一点，温思凉的则比顾阳的要小一半。
　　他交给孟恣清小球的使用原理。
　　“这两个小球是触发能量的装置，当你想要让他们恢复记忆时，就将小球拿出来，它会直接消散在空间里，从而改变能量性质，自动产生触发男主男配记忆回溯的小事件点。”
　　“玻璃瓶盖上可以滑动，你可以自由选择让他们回溯的人数，瓶子下面的一二则分别代表了顾阳和温思凉，男主是一，男配是二，你也可以自由选择。”
　　cp系统给孟恣清举例子，“如果你想要让顾阳记忆回溯，将瓶子下面拨到一，上面瓶盖上选择一人就好。”
　　“好，我明白了。”
　　孟恣清收下小球，并没有直接使用。
　　因为她现在还在打理自己。
　　三天时间而已，在处理事情的时候还没有很想秦玥，可一弄完后，孟恣清对秦玥的思念就有点抑制不住了。
　　感觉过了很长时间没有见到秦玥。
　　可是她没有在解决完事情的第一时间就去见她。
　　因为她有些接受不了昨天的自己。
　　那一点点因为这半个月操劳出来的憔悴，在她眼里变得不可忍受了。
　　类似自然界雄性在伴侣面前展现自己最艳丽样貌的心里，孟恣清想缓一天，漂漂亮亮的去见秦玥。
　　漂漂亮亮的，而不是看着想个逃荒人。
　　所以就有了一早上开始起来精心准备的景象。
　　今天一定要很漂亮，让秦玥挪不开眼睛！
　　孟恣清理了理自己湿润的卷长头发垂眸想到。
　　她正想要去卫生间吹头发，可刚一从房间出来，就和进来找她的秦玥迎面相撞。
　　孟恣清眼眸微微睁大，纤长睫毛轻颤着。
　　“秦玥？！”
　　秦玥背对着光线，发丝间都穿梭着闪光，湛蓝眼眸轻轻抬起，不期然和她对视上。
　　“她怎么来了？这时候不应该在节目组的吗？”孟恣清下意识低头看了看现在的自己，罕见慌乱了。
　　听见孟恣清有些意外的唤声，秦玥推开门的动作顿了下，扬了扬手上的早餐袋子对她微笑到，“早啊，我带了早餐过来。”
　　孟恣清抿了抿唇，视线飘忽到秦玥旁边，她没有过去，罕见的有点局促问，“你怎么这么早来了。”
　　“过来接你回剧组，大家都很想你，观众们也都期待你回归。”
　　“昨晚陶桃不是和你说过了吗，今天回过来接。”秦玥看着孟恣清笑说道。
　　孟恣清往她身后眺了一眼，忽的笑了。
　　“是吗？”
　　秦玥信誓旦旦说来接回剧组，但是恋综的共组人员却没有来。
　　孟恣清调笑说，“姐姐还是姐姐，这么勤劳。”
　　“就是行动力太快了一点，节目组还没有来，姐姐就先一步来了。”
　　少女沐浴在光下，吊带抹胸的纯白睡裙性感，莹白肩头还挂着点点水珠，纯黑透亮的眼眸含着温和水汽，纯中带着点点涩气。
　　秦玥忍不住了，走过来一把抱住她，“太想你了，所以就提前来了。”
　　“哦，那也不用起这么早吧。”孟恣清脸颊悄然嫣红，她小声说，“我都还没换衣服和吹头发。”
　　“我帮你……”
　　秦玥熟练牵着孟恣清做到沙发上，从浴室拿来吹风机，细腻的帮孟恣清吹着头发。
　　孟恣清的头发长，发量也多，每天吹头发都回耗费她很大的心神。
　　可秦玥却总是对这种事情丝毫不厌烦，甚至还有些上瘾。
　　修长白皙的手指轻柔穿梭在深色发丝中，力道适中配合着温热的风一点点梳理着，仿佛在耐心梳理着一片漂亮的绸缎，手指偶然碰到脖颈后和脸颊，带着点电流感，让孟恣清有点痒。
　　“秦玥，你天天给我吹头不累吗？”
　　“不累啊，我一直都很喜欢你的头发，柔软的很舒服。”
　　秦玥垂眸注视着孟恣清，从她这样俯视的角度，孟恣清完全是依偎在她怀中的，她随时都可以将他拥入怀中。
　　而孟恣清这时候的乖巧感，更让她有一种自己可以对孟恣清随意妄为的放肆感。
　　她可以去随意的捏、揉、按压她。
　　秦玥低头，克制地舔了舔殷红的唇。
　　【很想……揉一下。】
　　孟恣清神情顿了顿，抬头看了秦玥一眼，她没说话，眼中带着浓重的不赞同。
　　她不是那种会让人随意揉捏的人。
　　吹完头发，在化妆时候孟恣清有下意识注意着秦玥的妆容。
　　因为她想和秦玥一个风格。
　　两个风格的人站在一起确实养眼，但是好像统一风格的两人站在一起看起来更相配。
　　可在孟恣清注意秦玥今天的妆容时，却看见秦玥的妆容其实有点薄。
　　——她有一点点的黑眼圈没有掩盖住。
　　孟恣清眨了眨眼睛，心里有些不是滋味。
　　秦玥表现的太好，平时也是足够精力充沛，以至于孟恣清下意识会忽视秦玥的个人状态。
　　一个人经历再好也是个人，是人就会累。
　　孟恣清见过秦玥很多状态唯独忽视了她的疲惫。
　　在她这些天的卷中卷，她累。
　　秦玥同时也不好过。
　　“笨蛋……”孟恣清低声道。
　　孟恣清有点心疼，将头靠在了秦玥的肩膀上。
　　她不想化妆了，想和秦玥在休息一会。
　　节目组还有三小时才来，她们可以在睡一会会。
　　秦玥愣了一下，下意识回抱住，孟恣清有点粘人的蹭了蹭，让她有点痒。
　　女人的身体柔软，想只撒娇的猫咪，带着湿润温热的香气萦绕在秦玥的鼻尖，无声勾着已经素了挺久的人。
　　秦玥看着孟恣清眼眸微暗，她吞咽了下，按耐住自己的心思，温和问到，“怎么了？”
　　她声音清冷，没有一点变化，手掌自然的揽住了孟恣清的腰身，轻轻搭着，像是单纯想给伴侣一点支撑。
　　她们之间的温馨气氛好像没变，又好像有那里不对劲。
　　“怎么不继续化妆了。”秦玥又贴近了一点，看着孟恣清白皙的脸颊眼眸微暗。
　　孟恣清的脸颊白嫩额的，她戳过，手感很好，但是她现在不想戳，她牙齿痒，想咬一下。
　　想试试咬起来是不是和手戳起来一样。
　　“姐姐，不可以涩涩。”
　　“系统还没脱离，你心里想的我都可以听见。”
　　窝在她脖颈间的孟恣清闷闷说到。
　　“困了，想睡一会。”
　　她拿手捂住了秦玥的嘴巴，她没看，捂住的位置有些偏僻，手指触及到了秦玥的唇瓣。
　　女人唇瓣柔软，让孟恣清没忍住，往下按了按。
　　“嗯？”
　　秦玥顺其自然的张开了嘴巴，将人手指含住，触碰过护肤品的手间微苦，她忍不住用牙齿咬了咬。
　　秦玥没有用力，犬齿咬着白皙皮肉，让人指尖泛出漂亮的色。
　　“嘶，秦玥。”孟恣清的小声嘶了声，声音带着点点警告意思。
　　“干嘛……”
　　秦玥咬的孟恣清指尖发痒，湿软温热的触感激起来细碎的电流，从指尖一路上滑到手掌，让孟恣清忍不住手掌微缩，紧接着下一秒就被秦玥更重的咬了下。
　　清冷女音有些含糊，“我听不太懂你在说什么。”
　　她说的正经，动作却得寸进尺。
　　“什么是涩涩？”秦玥一边问，一边手掌微用力将孟恣清拉近怀中，她握住孟恣清的手腕，低头更深的将孟恣清的手指含住，舌尖卷绕感受着指尖纹路，湛蓝眼眸缓缓翘起瞥了孟恣清一眼，里面浮着一片莹润水光，却藏不住眼底的欲-望。
　　“我不懂，小老师教教我好不好？”
　　“教教我什么是涩涩，我们怎么睡觉。”
　　秦玥低头咬了下孟恣清的耳尖，稀碎酥麻电流顺着耳尖滚动到后颈，一片白里透红的好看。
　　孟恣清的手攥着秦玥的衣服，抬眼眸注视她，“……”
　　她想的不是这个睡觉。
　　可现在，秦玥她明显被挑起来了兴致。
　　“我就是单纯的想和你睡个觉。”她解释。
　　孟恣清她这句话说的太快，等说完后才发觉有哪里不对。
　　清冷女声轻笑，含着点点哑。
　　“我也是……”
　　“我现在单纯的、想和清清睡一觉。”


第87章 绿茶穿书第八十七天
　　最终，秦玥的目标还是没有达到。
　　孟恣清和她温存了一下会，秦玥心中火热才缓解一点。
　　她就被孟恣清抱着睡了觉。
　　“宝宝……”
　　秦玥眼眸缱绻，一点点顺着孟恣清白皙脖子往上吻着，一直到脸颊，试图勾一勾她。
　　丝丝酥麻的电流感让孟恣清忍不住想去软下腰身。
　　却硬生生凭借意志力强撑着。
　　“乖姐姐，你该休息一会了，不然就接下来太累。”
　　女人的湿润气息在耳边响着，带着一点点倦意和无奈纵意。
　　女声中带点心疼，“你好久都没好好休息了。”
　　“嗯……”
　　秦玥眼中有些不赞同。
　　秦玥看着孟恣清，手下的动作却没有停止，甚至有些变本加厉。
　　她素了很久，刚尝到一点甜就被制止，这对她来讲可不是一件好接受的事情。
　　秦玥本来就在忍着，孟恣清这种给点甜头就走的行为完全让她更难受。
　　白天和夜晚对她来讲都一样，她现在只想孟恣清。
　　想靠近她，肌肤相贴，呼吸交缠。
　　秦玥手挽着孟恣清的腰身，清冷女音有些委屈，道，“我们可以晚点再休息。”
　　“现在就休息。”
　　孟恣清用力咬了一下秦玥的耳朵，语气认真。
　　昨晚陶桃和她通过话，早就告诉了她最后的约会地点定在了海上。
　　接下来的半天旅途奔波，到了海上还需要适应半天环境，为了综艺后期的赶制和后续工作，到了海上游轮的第二天紧接着就是节目完结篇的录制，时间很赶。
　　现在再不睡，秦玥可就没有太多时间睡了。
　　“你六点就到了我家，郊外离市中心最快也要一小时路程，加上你起床准备的时间。”孟恣清抬手轻轻摩挲着秦玥眼下，力道软到了秦玥心里。
　　“等节目组来了我们就不会太得闲了。”
　　“现在陪我好好睡一会吧。”
　　“我困了姐姐。”
　　孟恣清蹭了蹭秦玥，头毛茸茸的，一点点蹭到了秦玥心上。
　　孟恣清太会撒娇了。
　　“我们不差这一点时间。”孟恣清说，“以后有的是时间玩，我随意你。”
　　秦玥微愣，回抱住孟恣清，头埋在她脖颈见，低低的嗯了一声。
　　好吧……
　　孟恣清想睡，所以她陪她睡。
　　晨光被厚重窗帘层层掩盖住，仅有稀疏零星的光顺着缝隙间透过，星点光斑照耀在床上依偎而眠的两人身上，她们拥抱着，脸贴着脸，亲密无间。
　　像两只午后依偎而睡的猫。
　　时钟无声走着，孟恣清家的门铃响起来，来接孟恣清回剧组的工作人员们来了。
　　直播间翻滚着弹幕，流水似的上滑着。
　　【好久没有见孟仙女了，呜呜真的好想她。】
　　【论孟仙女的倒霉程度，前脚被疯子未婚夫绑架，后脚没过几天安生日子，就因为自己太好心而被温思凉这隐婚下头男报复。】
　　【楼上的纠正一点，早就是前未婚夫了。】
　　【总结：孟恣清好倒霉一女的。】
　　【不过经历了这么多，我就更是相信我磕的cp是真的了。】
　　直播间的观众们说着自己的这些天看到的一些小细节。
　　【这几天清冷姐姐茶不思饭不想，张可前几天发的微博你们看到没，凌晨三点了，清冷姐姐还在书房处理东西麻痹自己。】
　　【要不是有秦玥在那里撑着，我估计孟仙女家里的事情肯定比现在复杂多了，根本不会这么好平反。】
　　【呜呜呜太惨了，都太惨了，清冷姐姐迫于节目合同不能和孟仙女共进退，内心焦灼，却在工作上处处帮忙，她们真的又惨有好磕。】
　　直播间的观众们在直播间一边期待着一边磕生磕死，随着工作人员的敲门，她们的情绪被带到了一个顶端。
　　【啊啊啊！！】
　　【我的眼睛，天啊啊啊这是真的！真的！】
　　直播间的观众们情绪激动，不因为别的，正是因为开孟恣清家门的是秦玥。
　　是那个原本应该在别墅里的秦玥。
　　明明昨晚还在别墅跟着节目组录制，短短十个小时之后，她居然同步出现在了孟恣清的家里！
　　这证明什么？
　　这证明秦玥是录制完就过来找孟恣清！
　　这怎么不让直播间的嘉宾们激动。
　　现在的恋综大多都是签合同上节目的，一般都有剧本，嘉宾们在节目最后牵手后，也会在接下来的一两个月里因为各种东西分手甚至闹出一些狗血幺蛾子。
　　反正就都是营销套路，cp解绑而已。
　　「恋爱九十天」没有剧本本身就是个有趣的事情，这下再加上这些种种细节，无不证明观众们磕的cp是真的。
　　而且还极有可能是天长地久的那种真！
　　【啊啊啊啊是清冷姐姐开的门，好好磕！】
　　直播间的观众们尖叫，节目组的工作人员看到秦玥也是一愣神。
　　但是视线看到秦玥身上虽然完好但是有些皱褶和风尘仆仆的外套，就瞬间明白秦玥根本不是昨晚来的，而是一大早就过来的。
　　摄影师反应极佳，对秦玥温和笑笑，“秦小姐早上好啊，一大早就过来吃饭没。”
　　秦玥说，“还在吃，先进来吧。”
　　随着节目组跟在秦玥背后进入房间，就看到孟恣清正端着早饭从厨房里出来。
　　是秦玥一早带过来饭，秦玥比孟恣清想象中的醒来的更早一些，她本以为秦玥带来的饭是她在路上买的，可是却忽略了时间那么早。
　　除了二十四小时便利店以外，这一路上开着的早餐店根本没有几家。
　　秦玥担心孟恣清吃的不顺口，她昨晚压根就没睡，在激动于孟恣清终于度过生死关后在床上辗转难眠，久久不能入睡，转眼到了凌晨几点，于是她干脆直接起床做起来早饭。
　　将做好的早饭打包好后，便开着车过来找孟恣清了。
　　时间转眼到了现在，早饭外包装的保温效果很好，过了这么就还是温热的。
　　但碍于孟恣清那小小的仪式感，于是她就去厨房进行了一个简单的摆盘。
　　好歹是经历的很久分别的第一顿早饭，要漂亮的。
　　孟恣清见到工作人员的到来好心情的打了个招呼，她将餐盘放到桌子上，对他们说，“早上好，都吃饭没有啊。”
　　工作人员，“啊，吃了吃了。”
　　孟恣清「哦」了一声，“那你们稍微等我们一会吧，行李昨晚已经收拾好了，等我们吃完早饭就直接出发。”
　　孟恣清语气温和，工作人员们更没有拒绝拍摄「小情侣吃早饭」的甜蜜片段。
　　孟恣清在经历了这一系列倒霉事件后，网友们对她的心疼达到了一个顶峰，都迫切想要见到她，想要安慰安慰她。
　　尽管孟恣清不需要他们的安慰，甚至他们的这种事后的安慰显得有一点点「晚……」
　　但他们需要看到孟恣清的感动表情。
　　他们安慰的其实并不是孟恣清，而是自己的自私心理。
　　站在高高的制高点上对别人随意批判，在被打脸后就去假模假样的道歉或者安慰，然后继续站在制高点上看着她。
　　谦虚和感动的良好品质被看成懦弱。
　　直白和明艳被则被看作异端。
　　网络上就是这样。
　　随意批判，随意贴标签。
　　随意道歉，随意剥夺人权。
　　以前的孟恣清被脏水包裹人人喊打，他们和她无冤无仇，却可以随意站在制高点对她进行鄙夷，从而满足自己内心的某些阴暗心理。
　　现在的孟恣清成功且强大，她将脏水全部都泼了回去，他们照样可以站在制高点上对她随意怜悯，同样因为这种行动能给他们提供情绪价值。
　　工作人员们知道这一点，秦玥和孟恣清也同样知道这一点。
　　对工作人员来讲，孟恣清的「人设」其实是很危险的。
　　无论是脸，性格，身材，家世，孟恣清都太完美，完美的好像是小说里面的恶毒女配。
　　这种人设招人爱，同样令人恨，一旦孟恣清有些许的不完美，她就会被千夫所指。
　　而对孟恣清来讲，她不会存在翻车。
　　她的工作和生活都不怎么涉及网络，她也没心思去经营自己的微博和各类平台账号。
　　她的所作所为都是为了能好好度过任务。
　　现在网络变换的速度太快了，一个月可以出来七八个x月男友和女友，各类影视节目和综艺节目层出不穷，她很快就会被他们遗忘。
　　孟恣清只是经历了一段将网络动向当狗训的小片段。
　　仅此而已。
　　她不在意任何人的看法，以前就是个只爱自己的人，现在她爱自己，以及秦玥。
　　秦玥尚且是经历了三周目孟恣清才认清自己爱她，真正入了孟恣清的眼。
　　其他的，那什么入孟恣清的眼？
　　孟恣清这个人，真正在乎的只有自己和秦玥。
　　而让她在心里将自己和秦玥排名，也是她排在前面。
　　她爱秦玥的占比，只有百分之四十九。
　　都是成年人了，说什么对谁谁谁付出百分之百的爱意真的未免有些假大空，孟恣清永远最爱自己。
　　但是如果有人说她要跟秦玥一起去死的话，她应该也是不会拒绝的。
　　秦玥走到孟恣清旁边等待吃饭。
　　她生活能力很差，刚上综艺时连个盘子都端不好，到了后面的相处逐渐能和孟恣清一起制霸厨房，到现在做饭有模有样，倒也酸的上一份血泪史。
　　虽然她做饭一开始很难吃，但是孟恣清却是吃的，甚至每次都会多吃一点。
　　所以到了现在，秦玥对自己做的饭一直很有信心。
　　她虽然做饭一般，但是她老婆非常捧场啊！
　　两个小情侣气氛良好的吃着饭，孟恣清偶尔在夹菜的空荡片刻回答一个直播间的小问题，气氛温馨，让大量的观众涌入直播间，甚至还登上了一个十分短暂的热搜尾巴。
　　吃饭完后，孟恣清便换了一身轻便衣服拉着行李跟着秦玥一起坐上了回录制别墅的车。
　　她这次没有带多少东西，仅仅一个小行李箱，里面装了两套礼服还有两套便装，其他就没了。
　　节目组的工作人员对着也没有什么异议。
　　因为他们都知道，这是最后一次了。
　　接下来，在孟恣清和秦玥到达录制别墅和大部队汇合的那一刻，她们就要转场前往海上，与此同时直播也会跟着停止。
　　等直播再次开启时，就是一天后的恋综告别舞会。
　　别墅门口前，嘉宾们在得到消息后从别墅中出来，正巧和坐车赶来的孟恣清与秦玥相遇。
　　“清清姐！你终于回来了。”张可激动的和孟恣清打招呼，“秦玥姐你昨晚不是还在别墅的吗？”
　　“咦——”
　　她视线往旁边转移看到了秦玥，开始对孟恣清挤眉弄眼，一张萝莉脸上写满了「又是狗粮又是狗粮，撑死了」的表情。
　　“各位嘉宾们我们先上车吧，这次时间比较赶，估计导演已经在那边等了。”大巴司机催促着。
　　众人上了车。
　　中途的大巴上，嘉宾们对孟恣清的回归都十分激动。
　　张可在看到孟恣清那一刻就亮着眼睛和她招手，上了大巴更是一直拉着孟恣清说话，就说她最近对孟恣清被网暴这件事情的不爽和与黑子对喷的经历。
　　坐在旁边苏安安有点嫌弃的翻了个白眼，高傲的将头转过去，耳朵却一直动了动，一直听着她们的对话。
　　她没看到的是，孟恣清其实在上大巴时，十分光明正大的看了苏安安一眼。
　　现在也留着余光注意她。
　　就像苏安安之前说的
　　——苏安安不允许别人去侮辱她的大学四年，她和孟恣清也永远都不可能再是朋友。
　　秦玥点了点孟恣清，无声问着她的情绪状况。
　　孟恣清耸了耸肩膀，有点子可惜就是了，毕竟她是除了自己恋人外，她大学四年唯一的朋友。
　　孟恣清对秦玥摇摇头，随后继续和张可闲聊。
　　秦玥和温思凉隔空对视了一眼，两人无奈的摇摇头。
　　箭已发射，就再没回头路。
　　在经历奔波路途，一开始的闲聊声逐渐消散。
　　孟恣清依靠着秦玥肩头困困荡荡的，忽然模糊听到前面传来动静。
　　节目组大巴前端，工作人员忽然站起了身，咳嗽一声后一本正经的开始念到。
　　摄影师开机，仔细录制着。
　　温和的男声在大巴中回荡，吐字清晰，感情十分充沛。
　　【各位嘉宾好，很不舍的通知大家我们的此趟旅程即将到终点。】
　　【经历了三个月的相处，嘉宾们在恋综里相遇又别离，别离再重逢，感动和悲伤曾再此处上演，心动和爱意都曾在这里产生，回顾三个月里的一幕幕片段，花店打工，心动草莓园，手工瓷杯房，同游水族馆，西藏之旅……】
　　【各个嘉宾们一起经历了诸多美好，三个月来，也一定对同为嘉宾的某位产生了美好感情。】
　　【恋综已经到了最后的故事，在这最后的蒙面舞会上，一个表明心意的机会放在你手上。】
　　【亲爱的恋综嘉宾，请在黎明之前寄出你的答案。】
　　孟恣清坐直身体，与秦玥十指相扣着，听着工作人员的最后结尾。
　　【这场表白，你想选谁。】
　　孟恣清随声音看向秦玥，贴近她耳边小声说。
　　“你……”
　　“我选——你。”
　　秦玥对孟恣清这突如其来的表白心头一颤，随即微笑的悄悄回应她。
　　“我也是……”
　　“我选你，只选你。”
　　除了孟恣清这个唯一，秦玥永远没有第二选择。


第88章 绿茶穿书第八十八天
　　夜晚海上，海面风平浪静，漆黑幕布天空上闪烁着点点碎星。
　　直升机高速转动，呼啸着割破空气，颇为霸道了行驶在夜空之中飞旋。
　　豪华邮轮上缓缓行驶着，船身掀起翻涌着波浪，上面灯光煌煌恍若一枚明珠，不难想象到其上的觥筹交错，华服璀璨。
　　陶桃一如既往的大手笔，直接将自家私人邮轮拉出来作为综艺最后的完结点。
　　一架架摄影机已经在舞会的各个角落整装待发，时刻准备着舞会开场。
　　休息室内，一众化妆师正在给各个嘉宾们装扮，各个嘉宾们都拥有属于自己的隔间，他们脚步匆忙却不失对舞会妆容把握到位的从容，看似风平浪静之下，实际紧张气氛完全不输外面。
　　邮轮甲板上，直升机气势浩大的停下，形成了不小的气旋。
　　陶桃接着剧本从直升机下来，双腿笔直，风衣猎猎，她还没有摘下墨镜，就听到旁边闻声赶来的执行制片人的声音。
　　“陶导演，一切都准备好了。”
　　“摄影师在各个角落就位，直播设备也安放完毕，本次舞会预计晚九点开始，晚十一点准时闭幕。”
　　陶桃摘下墨镜看了下手表时间，对制片人点点头，“辛苦了……”
　　随后便跟着制片人走进舞会大厅，去再次检查一遍各种细节。
　　今天是恋综的收官之作，拉了这么长的时间线，需要一个完美的结局。
　　嘉宾隔间内，孟恣清正闭目在镜子前，化妆师在拿着刷子给她一点点细致装点。
　　孟恣清本身底子就漂亮，加上后天常年的保养，整个人素颜就是能发光，化妆师不用去考虑给她遮盖瑕疵，也不用去考虑她本身底子的缺点，只需要按照她提供的礼服来一个锦上添花就好。
　　秦玥那边也是同样，介于舞会的神秘性，从上邮轮的那一刻节目组就将各位嘉宾的手机没收，嘉宾们也是由各种的负责人带领着前往自己的房间，和其他嘉宾不得见面。
　　所以现在就有一种古时候婚嫁前新人双方不得见面的既视感。
　　秦玥换好礼服，转过头去无言看着旁边的墙体——孟恣清就在她隔壁。
　　邮轮上的消音效果好的不像话，防范的也严的不像话，从昨晚到现在，她一天一夜都没看到孟恣清。
　　“秦小姐是想孟小姐了吗？”旁边的化妆师打趣道。
　　“很想她……”秦玥点点头，湛蓝眼眸柔软，盛满了思念。
　　她接受的思想不会让她像国人一样对感情难言于口，她很大方的表达自己的说想。
　　“我离国前还是个小女孩，那时候读书里的「一日不见如隔三秋」并没有什么感触。”
　　秦玥苦笑着弯了弯眼眸，白皙手掌搭放在胸口上，“现在感受到了。”
　　“一日不见，如隔三秋。”
　　“昨晚见不到她我有些失眠，从早上开始我就期待晚上。但是现在到了即将见面的时间，却还有一些胆怯的退缩。”
　　大抵感情就是这样，在离别的时候思念极具增加。
　　还没相遇就早早期待，可到了即将见面时却又开始胆怯。
　　要是以往秦玥是断然不会有这种情绪的，可今天……是不一样的。
　　今天是不一样的，她会当着世人的面对孟恣清说爱。
　　她们光明正大，坦坦荡荡。
　　所以难免的，秦玥罕见的担心自己形象不够完美。
　　化妆师对其流露出艳羡的神色，她笑说，“秦小姐现在非常漂亮，一会孟小姐一定会对你着迷。”
　　秦玥很浅显的勾勒下唇角，笃定道，“当然……”
　　她一直都知道，孟恣清在为她着迷。
　　孟恣清是个小色迷，而她刚好有一张踩在她审美点上的脸。
　　一切打理完毕，时钟无声的指向了八点五十。
　　孟恣清从梳妆桌前起身，理了理自己的裙子，修长莹白的手指在桌前的众多香水前滑动，轻轻拿起其中的一个在自己的手腕和耳后擦拭来一点。
　　就将她即将带上面具准备入场时，身后传来一声门的开合声。
　　孟恣清回眸，竟然是陶桃过来了。
　　陶桃拿着剧本倚靠门前，对孟恣清轻轻笑笑，“晚上好，好久不见啊孟恣清。”
　　孟恣清对陶桃的到有些许的疑惑，歪头轻问，“陶大导演过来什么事情？”
　　她们上次见面还是上周，因为温思凉的事情涉及到陶桃的表妹林诏，所以她们那时候的谈判十分焦灼。
　　虽然结局是皆大欢喜，但是在过程中她们可是少有和平时段，说是针锋相对都不为过。
　　孟恣清说话并不算客气，陶桃也没有生气。
　　孟恣清脾气不好，正巧她也是。
　　现在的接触加上幼年早有的那一丁半点的交情，她们也算是互相深刻了解对方是个什么样子的鸟。
　　这种谁也不惯着，她不对自己趋炎附势，自己不对她瞧不起的另类平等陶桃接受良好，也乐得自在点。
　　“没事谁过来看你啊，看你还不如看我表妹。”陶桃损了一句她，吊儿郎当的耸了耸肩膀，给孟恣清扬了扬手中的剧本，“我这边有些关于出场和一些设计的安排过来和你说一声。”
　　孟恣清结果剧本，翻着剧本看着，“你这什么幺蛾子，昨天线上不是说直接表白吗，怎么这又变了。”
　　“变得又不多，增加点趣味性。”陶桃笑了笑，眼眸中有点期待，“你看完剧本在说吧。”
　　孟恣清翻动着，发现陶桃说的还真是就变动来亿点，她快速将剧本看完，忍不住挑眉笑道，“还是你会玩。”
　　“昂哼……”陶桃将孟恣清手中的剧本抽出来，剧本在她手中转了个花，“其他特别嘉宾也有人通知了，时间快到了，赶紧入场吧。”
　　“行……”孟恣清点点头。
　　踏出门的那一刻，象征着顾阳和温思凉噩梦的能量球终于被她开启。
　　【溯洄事件已开启，预计半小时内触发。】
　　类似系统的提示音在孟恣清耳边响起，然后瓶子像一道流星，在半空中幻化成晶莹虚无。
　　晚上九点，「恋综九十天」的完结篇正式开启。
　　布置繁华的大厅内灯光层层打开，璀璨灯光折射在各个角落，恍若白日。
　　带着面具的嘉宾们依次从大门进来，西装华服，得体有礼。
　　秦玥第一个出场，清冷高挑的女人湛蓝眼眸清澈，一席月白鱼尾长裙露出大面积白皙光滑的背部。
　　细腻皮肤薄薄附在肩胛骨上，恍如蝴蝶振翅。裙下摆散布碎钻，一步步走来裙摆翻滚，彷如海上人鱼伴浪潮而来。
　　一条和眼眸颜色相称的蓝宝石项链衬得她脖颈莹白修长，清冷感更加，月白面具掩盖眉眼，只能看到红唇和优越下颚。
　　红唇完全不落俗，反而带出一个锐利逼人的艳。
　　秦玥这个开场，十足惊艳。
　　【哇趣，清冷姐姐今天怎么能这么美啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊我疯了我疯了！秦总太太太好看了！】
　　紧接着，其他嘉宾也随着舒缓的音乐进入舞会中。
　　不得不说，陶桃是真的坏，本来是一起入场的，硬生生还要排个序。
　　秦玥入场后便开始等待着，一直等到了……
　　最后一个。
　　大开的门外具有节奏的高跟鞋声响起，女人窈窕的模糊身影逐渐变得清晰，秦玥的心也跟着一起绷紧了心弦，呼吸变得缓慢。
　　虽然做好了心理准备，但秦玥在看到孟恣清点那一刻还有眼眸划过惊艳。
　　“晚上好，姐姐。”优雅女声中带着温柔眷恋。
　　“怎么样，我今天漂亮么。”
　　孟恣清提着裙摆，悠然站在了秦玥前面。
　　一身黑色露腰礼裙衬得她在柔和灯光下白的过分，露出的纤细腰部仿佛只手可握，配着腰饰，惹的人想去勾一勾。
　　她深色浪漫长卷发上别着精巧红宝石蝴蝶发饰，在灯光下闪烁着绯红星点。
　　黑色带蕾丝的面具掩盖住她含笑的眉眼，却盖不住她嘴角的期待笑意。
　　不想只狐狸，像是勾着人走向深渊的血蝴蝶。
　　而秦玥，是被蝴蝶迷住眼的人鱼。
　　她一直都在为孟恣清着迷。
　　“好看，特别好看。”秦玥说，手指颤抖着伸出来勾了下孟恣清的腰链，“很……可爱……”
　　白皙肌肤微凉，衬得秦玥的指尖有了热的温度，轻点触碰都带上了涩气。
　　孟恣清被秦玥这种有些语无伦次的夸赞逗笑，盈盈抱了一下她。
　　“姐姐今天也可爱，漂亮的让我有点挪不开眼。”
　　秦玥还没来的机会回抱住，孟恣清就和她分开。
　　一触即离，让秦玥下意识伸手去找她。
　　“诶……”
　　“舞会开始了，姐姐一会来找我。”孟恣清如一只蝴蝶般轻盈躲过，裙摆在空中旋出优美的弧度，她俏皮对秦玥眨了眨眼睛，“我在最高的地方等你。”
　　下一秒，舞会灯光骤然暗下，仅仅留下那么几盏给偌大的舞厅提供暗淡亮度。
　　寻觅游戏正式开了。
　　【亲爱的嘉宾，请在暗淡舞会下找到你心仪的嘉宾，并一起跳两支舞吧。】
　　【最后一期录制，愿大家都找到心仪之人能一起走下去。】
　　优雅音乐已经响起，秦玥却一时间没有动作。
　　她在思考孟恣清说的最高点。
　　目前她们处于第二层，而孟恣清所说的最高，是她能到达的最高——四层甲板。
　　想到此处，秦玥的脚步就没有再犹豫了。
　　离开舞会大厅，前往甲板。
　　海上夜风温和却还是带着点凉，秦玥却莫名感觉有一种热萦绕在心中。
　　穿着礼裙「跋涉」似乎略显疯狂，却又浪漫。
　　等秦玥扶着扶手上到甲板时，远远看到有一模糊影子在那里俯身看海水潮流。
　　夜风将裙摆吹的摇曳，深色浪漫的长卷发上那只血蝴蝶仿佛活了一般，在空中闪烁夺目红点。
　　秦玥下意识屏住了呼吸，那是她的蝴蝶。
　　孟恣清感受到身后的视线，缓缓回眸，纯黑透亮的眼眸中映出秦玥的身影。
　　她弯了弯眼眸，“姐姐……”
　　“你找我找的好快啊。”她说着，正想走向秦玥。
　　下一秒，一股弦在心头断开。
　　冲击力极大，震的孟恣清一怔。
　　许久没开口的cp系统解释，“顾阳和温思凉……没了……”
　　“他们没撑过三周目的记忆回溯，顾阳在承受第三周目的记忆时自杀了。”
　　“男主男配死亡，世界遭受到冲击，相应的作为唯二两个知情人，你们会有感应。”
　　孟恣清抿唇，抬眸就见秦玥震惊的看着自己。
　　“清清……你？”秦玥不知道现在自己的心情如何，十分复杂。
　　她并不怪孟恣清，而是根本就不想让孟恣清沾上这些，她想自己去处理。
　　秦玥她知道了……
　　她知道这些是她做的。
　　“秦玥，你怪我吗？”孟恣清问到，手攥紧了衣裙。
　　面对爱人，孟恣清是想一直保持相对美好的形象。虽然她本身不是个好人，秦玥也知道这一点，可她还是想努力让自己不那么……糟糕……
　　心理有股子委屈感腾起，孟恣清眼圈有点红，她做的没错，她睚眦必报，顾阳和温思凉是她心中永远的堵，他们好过了，她就不舒服。
　　孟恣清自私，只想自己好过。
　　可她不想让秦玥知道这些。
　　孟恣清很讨厌这种莫名情绪。
　　爱意让她变的不再那么游刃有余。
　　“我报复了他们，让他们和你我一样回溯了之前的记忆。”孟恣清像个委屈的小朋友，跟院长姐姐解释事情经过。
　　她看着秦玥，“秦玥你怪……”我吗。
　　话还没说完，孟恣清被秦玥抱住，整个人都被她圈在怀中，“不怪，乖乖你做的很好。”
　　孟恣清在情绪中没有出来，她愣住，语气恍惚，“真的？”
　　“嗯……”秦玥温柔抚摸着那只血色蝴蝶，一点点亲吻缓和孟恣清的情绪，“我从来不怪你。”
　　“乖乖，我会因为你不告诉我事情而生气，但是我永远不会怪你爱自己。”
　　“你要先爱好自己，然后再来爱我。”
　　秦玥蓝湖样的眸子温和又残酷，“乖乖，就想你说的，你嫉妒我得到你的爱，但因为舍不得所以不伤害我，我也是一样的。”
　　“我在最狼狈的时候抓住了你，那是我自发性的，没有考虑你的意愿，在一次次轮回中，我也因为自己的感情而去强行拉住你，同样没有考虑过你，这是我本身的自私。”
　　“而你呢，你也说过，你舍不得实质性伤害我，但是却可以心安理得利用我。”
　　“归期根本，我们都是一样的，一样自私。”
　　“只不过比起别人的虐恋怨偶，我们抓住的是彼此，所以我们得偿所愿。”
　　“我不在意你是因为什么爱我，钱，权，地位，亦或是我本身的这张脸还是无趣的性格，这都是我。”
　　“是让你爱的我。”
　　秦玥和孟恣清对视上，唇角微笑成熟从容，让孟恣清心跳不受控制的加快。
　　这种成熟女性的个人魅力，孟恣清她真的挡不住！
　　“姐姐，我爱你。”孟恣清揽住秦玥的脖子，猫咪撒娇式的蹭蹭，“好爱好爱好爱。”
　　“乖，别蹭了。”秦玥嘶了口冷气，她手掌扣住孟恣清裸露的腰线，声音低哑，“再蹭我真忍不住了。”
　　“别，我们来跳舞吧。”孟恣清说
　　二层的音乐隐约传到了四层，比起二层真切的高雅，四层的音乐带着朦胧暧昧。
　　秦玥弯了弯眉眼，“好……”
　　夜色之下，海上银月皎皎，甲板上的女人随着朦胧音乐舞蹈着，一前一后，舞步踩点在各个音乐节点上，海风吹动她们的裙摆，一黑一白，恍若下一秒变融为一体。
　　她们跳了一支又一支，仿佛永不停息。
　　游轮昏暗灯光大亮，寻觅游戏已经结束。
　　孟恣清和秦玥牵着手一起回了二层，正巧碰到简唯林拿着话筒表白苏安安的场景。
　　平时斯文绅士的男人此刻手抖的不成样子，一句一句说着这些年对苏安安的喜欢。
　　“安安，我们认识了很多年，我看着你一直向前，逐步向上，而今天，我想请你考虑一下。”
　　“能不能回头，看看我。”
　　他的表白情真意切，诉说这些年对她的爱，听的苏安安感动红了眼圈。
　　最后……
　　身为原剧情女主的苏安安，她搭上了男二简唯林的手。
　　他们这对也是恋综观众磕的cp之一，这下有情人终成眷属，他们也是十分开心。
　　孟恣清和秦玥静静看着，眼看着简唯林手上的表白话筒递给了宋柠。
　　孟恣清小幅度撇了撇嘴，因为她知道宋柠肯定会表白秦玥。
　　可谁让孟恣清的表白顺序在她之后，面对情敌表白，她只能看着。
　　果不其然，宋柠在拿到话筒后就想孟恣清和秦玥她们这边走来。
　　可出乎所有人意料的是，宋柠居然将话筒递给了孟恣清。
　　孟恣清挑眉。
　　直播间被这转折惊到了。
　　【这是什么情况？！】
　　【宋小姐这是要放弃表白机会吗。】
　　“我来这个节目是为了了却自己的一桩心事，但是很遗憾的是，我没有心动嘉宾。”
　　宋柠解释，无辜耸了耸肩膀。
　　她将话筒塞给了孟恣清，“按照顺序，接下来应该把话筒给你。”
　　“谢谢……”孟恣清接过话筒，真实的道了谢。
　　她拿起话筒，灯光打在了她身上，发丝都散发着光，黑色礼裙泛着光泽，纯黑透亮的眼眸都变得无畏，“我想表白的嘉宾是——秦玥秦小姐。”
　　“您好秦小姐，我很紧张站在这里对你表达爱意。”孟恣清摸了摸自己的鼻子。
　　刚刚还有点笑话简唯林表个白还手颤，结果自己没比他好多少。
　　“我和你相识在十五年前，那是我们都很小，不懂得什么是爱，只有单纯的对朋友的喜欢，几个月前的节目初见，那是我们的重逢。”
　　“当时我还不知道这意味着什么，只知道我应该选你。”
　　“现在我懂了，不管是什么样子的情况，你都是我的唯一选择。”
　　“出自我的潜意识，让我本能的选择。”
　　“中国讲究因果，我们的因已经在十五年前种下，十五年后，我觉得因果已成。”
　　“我们合该有一个好结果。”
　　“秦玥，我爱你。”
　　孟恣清手已经颤抖的不成样子，耳边是心跳擂鼓，她问，“请问秦小姐接受吗？”
　　秦玥耳尖染红，眼眸中有水光流转，她深呼一口气，对孟恣清郑重的伸出手。
　　“你好孟小姐，对于你的爱意，我接受。”
　　“孟恣清，我也爱你。”
　　灯光下，身穿月白鱼尾裙的清冷女人散着光，她眉眼含笑，仿佛雪山融化，烫在了人心尖上。
　　孟恣清没忍住，上前抱住了秦玥。
　　盛大烟花与此同时在海上绽放，绚烂瑰丽，异样浪漫。
　　【啊啊啊终于在一起了！】
　　【孟仙女和清冷姐姐百年好合！！】
　　直播间送上祝福。
　　“谢谢大家这些天的关注，「恋爱九十天」第一季正式结束！”工作人员热烈道。
　　在工作人员说完的那一刻，孟恣清脑中响起系统的不舍的声音。
　　【叮——小位面22930任务完成，任务奖励将于三个工作日内发放，系统将于五分钟内撤离。】
　　任务完成，系统也要走了。
　　孟恣清抬起头，秦玥也有所感，她们同时望向窗外，隐约看到有一个发着莹光的小团子对她们挥了挥手，逐渐就要消散在了风中。
　　她们对视一眼，默契的一起出了出了大厅，走到船甲板上，来到cp系统跟前。
　　“孟恣清秦玥，我回家啦！”cp系统很激动，它虽然不舍，但是更想回家。
　　“一路顺风。”孟恣清说，笑着释然的叫出了cp系统的名字，“小月亮……”
　　cp系统化成蓝色莹光，消弭不见，【拜拜——】
　　孟恣清：“拜拜……”
　　系统走了，随之孟恣清的读心能力随之消失。
　　孟恣清回望身后的大厅，里面热闹欢快，每个人都有了自己的圆满结局。
　　——她也一样。
　　“这好像一场梦啊。”孟恣清喃喃。
　　一切都太美好了，孟恣清前三周目又过的太苦，以至于她有点恍惚。
　　她害怕梦醒的时候。
　　秦玥揽住孟恣清的肩膀，“不是梦，这是我们的现实。”
　　“孟恣清，未来的日子里，请多多关照。”秦玥说。
　　孟恣清抬起眼眸，她凝视了秦玥很久，心中的弦终于松下，她哽咽，“以后你要一直爱我，姐姐。”
　　“噗，我一直都爱你。”秦玥抵住唇，“一直都只爱你。”
　　“乖乖，不管再从来多少次，我都爱你，都会奔你而来。”秦玥对孟恣清保证。
　　孟恣清抬头，“我也是……”
　　月亮挂在天上，孟恣清的月亮在她身边。
　　她们十指相扣，偎依而坐，身后是舞厅热闹，眼前是静谧海上。
　　她们看着海面上的水在翻涌，逐渐就会形成潮汐。
　　爱如春潮，随流年循环往复，却不曾停息。
　　不管从来多少次，我都会奔你而去。
